
 
 
 

Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
LEI N.º 798/2021 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N.º 798/2021 Caaporã em 09 de março 2021. 
  

ESTABELECE QUE AS IGREJAS E OS TEMPLOS 
RELIGIOSOS DE QUALQUER CULTO SEJAM 
RECONHECIDOS COMO ATIVIDADE 
ESSENCIAL NO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ-PB. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, Estado da Paraíba, no 
uso das atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
faz saber que a Câmara Municipal desta cidade aprovou e ele sanciona 
a seguinte lei: 
  
Art. 1º Fica Estabelecido que as Igrejas, os Templos Religiosos de 
qualquer culto, sejam reconhecidas, nos termos da legislação vigente, 
como atividades essenciais, para efeitos de políticas públicas, em 

especial nos períodos de calamidade pública no Município de 
Caaporã, sendo vedada a determinação de fechamento total de tais 
locais. 
  
Parágrafo único: Poderá ser realizada a limitação do número de 
pessoas presentes, de acordo com a gravidade da situação e desde que 
por decisão devidamente fundamentada da autoridade competente, 
devendo ser mantida a possibilidade de atendimento presencial. 
  
Art.2º Esta lei em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 09 de março de 2021. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:B7AB7408 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

PORTARIA N-140/2021 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA N-140/2021 Caaporã em 10 de Março de 2021. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições legais 
e de acordo com o art. 81 incisos VI e VIII da Lei Orgânica 
Municipal, em conformidade com a Lei N-164/1981 de 22 de Julho de 
1981, Art. 142. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º CONCEDER, o pedido de LICENÇA SEM 
VENCIMENTO a servidora IRISNILDE LUCAS DA SILVA 
RIBEIRO, matrícula nº 10000249 Estatutário, exercendo o cargo de 
TECNICO EM ENFERMAGEM, lotada na Secretaria de Saúde , pelo 
período de 02 anos a partir de 11 de Março de 2021 a 11 de Março de 
2023. 
  
Art. 2º Esta portaria passa a vigorar na data da sua publicação. 
  
Caaporã, 10 de Março de 2021. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:5DE48444 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

DECRETO N.º 012 
 
Decreto n.º 012 de 11 de março de 2021.  
  

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 
EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 
(SARS- COV 2) NO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

conferem a Lei Orgânica Municipal e demais disposições aplicáveis e, 
ainda, 
  
Considerando que o Município de Caaporã editou o Decreto nº 010 
de 24 de Fevereiro de 2021, dispondo sobre a adoção de novas 
medidas temporárias e emergenciais de prevenção de contágio pelo 
novo coronavírus (covid-19) no âmbito do município, o Decreto nº 
41.086 de 09 de março de 2021, do Governo do Estado da Paraíba, o 
qual, dispôs sobre a adoção de novas medidas temporárias e 
emergenciais de prevenção de contágio pelo novo coronavírus (covid-
19) em âmbito estadual; 
  
Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 
  
Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município 
de Caaporã em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 
especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 
coronavírus em Caaporã já confirmados até o momento; 
  
Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 
fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 
do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 
polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 
ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 
se imponham. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. De forma excepcional, com o único objetivo de resguardar o 
interesse da coletividade na prevenção do contágio e no combate à 
propagação do coronavírus (COVID-19), fica determinada a 
restrição de locomoção noturna, vedados a qualquer indivíduo a 
permanência e o trânsito em vias, equipamentos, locais e praças 
públicas, das 22h às 05h, de 11 de março até 26 de março de 2021. 
  
§ 1º Ficam excetuadas da vedação prevista no caput deste artigo as 
hipóteses de deslocamento para ida e volta a serviços de saúde ou 
farmácia, para compra de medicamentos, ou situações em que fique 
comprovada a urgência, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 
  
§ 2º A restrição prevista no “caput” deste artigo não se aplica aos 
servidores, funcionários e colaboradores, no desempenho de suas 
funções, que atuam nas unidades públicas ou privadas de saúde, 
segurança e demais atividades essenciais. 
  
§3º Os serviços de transporte público funcionarão até às 22h, ficando 
os respectivos funcionários e colaboradores autorizados a realizarem o 
devido deslocamento para suas residências, até às 23h. 
  
§4ºRecomenda-se aos idosos a utilização de transportes públicos das 
9h às 16h. 
  
Art. 2º. Fica estabelecido, no período de 11 de março até 26 de março 
de 2021, de segunda-feira a sexta-feira, os horários de fechamento dos 
seguintes estabelecimentos: 
  
I – Igrejas e centros religiosos às 21h; 
II - Restaurantes, bares e assemelhados às 16h; 
III –Supermercados, lanchonetes e lojas de conveniência às 21h, 
sendo vedado o consumo de bebidas alcoólicas nesses locais após às 
16h; 
IV – Armazéns, Lojas de Material de Construção e semelhantes às 
18:00h; 
V - Salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de 
serviços pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio 
e sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando 
todas as normas de distanciamento social, até às 17:00 horas; e 
VI - Escolinhas de esporte destinadas a crianças e adolescentes até 15 
anos, até às 18:00 horas. 

§ 1º Fica autorizado o funcionamento dos serviços de delivery ou para 
retirada pelos próprios clientes (takeaway), em restaurantes, bares e 
assemelhados até, no máximo, às 21h30m. 
  
§ 2º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 
desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes 
com a devida comprovação dessa condição. 
  
§3º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de postos de combustíveis 
localizados nas rodovias, sendo vedada a comercialização de bebidas 
alcoólicas após 16:00 horas. 
  
Art. 3º. No período compreendido entre 11 de março a 26 de março 
de 2021, os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 
poderão funcionar das 09:00 às 17:00 horas, com exceção dos 
ambulantes, que poderão funcionar das 09:00 às 16:00 horas, sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 
normas de distanciamento social e os protocolos específicos do setor. 
  
Art. 4º. No período compreendido entre 11 de março a 26 de março 
de 2021, a construção civil somente poderá funcionar das 06:30 às 
16:30 horas, sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e 
observando todas as normas de distanciamento social e os protocolos 
específicos do setor. 
  
Art. 5º. Nos sábados e domingos dos dias 13, 14, 20 e 21 de março de 
2021, de maneira excepcional, com o único objetivo de resguardar o 
interesse da coletividade na prevenção do contágio e no combate à 
propagação do coronavírus (COVID-19), somente poderão funcionar 
as seguintes atividades, sem aglomeração de pessoas nas suas 
dependências e observando todas as normas sanitárias vigentes, 
sobretudo o uso de máscara, higienização das mãos e o 
distanciamento social: 
  
I – Estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
II – Clínicas e hospitais veterinários; 
III – Igrejas e Centros Religiosos, para atendimento individual dos 
fiéis; 
IV – Distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
V - Hipermercados, supermercados, mercados, açougues, peixarias, 
padarias e lojas de conveniência situadas em postos de combustíveis, 
ficando expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros 
alimentícios e bebidas no local; 
VI – Armazéns e Lojas de Material de Construção e semelhantes, 
vedada a aglomeração de pessoas em qualquer caso; 
VII - Cemitérios e serviços funerários; 
VIII –Serviços de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral, incluídos elevadores, escadas rolantes e 
equipamentos de refrigeração e climatização; 
IX - serviços de call center, observadas as normas do Decreto 
Estadual 40.141, de 26 de março de 2020; 
X - Segurança privada; 
XI - Empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
XII - Assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
XIII - Os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 
XIV - Restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
somente poderão funcionar até 21:30 horas, exclusivamente por meio 
de entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como 
ponto de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a 
aglomeração de pessoas; 
XV - Empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada; e 
XVI - Feiras livres, das 05:00 às 16:00 horas, desde que observadas as 
boas práticas de operação padronizadas pela Legislação Municipal 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

que regular a matéria, sendo vedado o consumo de bebidas alcoólicas 
nesses locais. 
  
Art.6º. Fica proibida a realização de eventos sociais ou corporativos, 
de forma presencial no Município de Caaporã, tais como congressos, 
seminários, encontros científicos, festas, paredões de som, shows, 
casamentos ou assemelhados, em casas de recepções, casas de festas, 
bares, restaurantes, ambientes públicos fechados ou abertos, espaços 
de dança, praças, praias, etc., enquanto estiver em vigor o presente 
decreto. 
  
Art.7º. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 
pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 
critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 
do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 
  
Art.8º. Fica determinado o fechamento total de boates ou danceterias, 
lounges bar, teatros, circos e estabelecimentos similares. 
  
Parágrafo Único. Nos estabelecimentos autorizados a funcionar, fica 
também proibida a prática de dança, em todas as suas vertentes e 
categorias diante de suas características de contato humano e de 
aproximação entre os indivíduos. 
  
Art. 9º. É obrigatória a aferição de temperatura na entrada dos 
estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste Decreto, 
bem como a colocação de dispensers de álcool 70% em locais 
estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 
higienização constante. 
  
Art.10. O funcionamento de igrejas e centros religiosos deve observar 
o limite de 30% da capacidade total, com respeito de distanciamento 
mínimo de 1,5 m, observando as obrigações previstas no artigo 
anterior. 
  
Art. 11. Os bares, restaurantes, lanchonetes e assemelhados em 
funcionamento devem observar o limite de 50% da capacidade do 
local, com quantidade máxima de 6 (seis) pessoas por mesa, 
mantendo-se entre as mesas distanciamento de, no mínimo, 1,5 m, 
sendo obrigatória a colocação de álcool em gel em cada uma delas, 
devendo esses estabelecimentos, sempre que possível, prestigiar as 
áreas livres e abertas. 
  
§1º Ficam proibidas transmissões audiovisuais de jogos e competições 
desportivas, além de apresentações artísticas nos bares, restaurantes e 
similares. 
  
§2º Fica vedado o uso de narguilés nos espaços indicados no “caput” 
deste artigo. 
Art. 12. Entre 11 de março a 26 de março de 2021 a Praça do 
Colorido e demais praças estarão fechadas integralmente, não sendo 
permitidas a reunião de pessoas nestes locais, sob pena de aplicação 
das sanções previstas neste Decreto. 
  
Parágrafo único. Será permitido o acesso ao Pátio de Eventos do 
Município apenas para a prática de esportes individuais das 06:00h às 
17:00h, sendo vedada em todo caso a aglomeração de pessoas. 
  
Art. 13. As academias de ginástica deverão funcionar até as 21:00 
horas, com 50% (cinquenta por cento) de sua capacidade, sendo 
vedadas nestes espaços as atividades coletivas, devendo ser 
observadas todas as normas de distanciamento social e os protocolos 
específicos do setor. 
  
Art. 14. As instituições bancárias deverão funcionar com até 50% 
(cinquenta por cento) de sua capacidade, sem aglomeração de pessoas 
nas suas dependências e observando todas as normas de 
distanciamento social. 
  
Art. 15. As instituições privadas de ensino médio, além dos 
estabelecimentos que ministram cursos livres para maiores de 15 anos, 
devem funcionar exclusivamente de forma remota ou on line, até o dia 
26 de março de 2021, permanecendo inalteradas as disposições 

relativas ao ensino infantil e fundamental previstas no Decreto 
Municipal nº 10/2021. 
  
Art. 16. Durante período compreendido entre 11 de março a 26 de 
março de 2021 não haverá atendimento ao público no serviço público 
do Município de Caaporã na sede da sua Prefeitura e demais 
repartições públicas. 
  
§1º. Neste período os servidores públicos municipais desempenharão 
suas atividades em regime de rodízio, conforme escala prevista por 
cada secretaria, não podendo ultrapassar de 50% da capacidade de 
cada setor, sendo disponibilizado atendimento ao público externo por 
meio do seguinte canal: 
https://caapora.1doc.com.br/b.php?pg=wp/wp&itd=4 
  
§2º. As disposições previstas neste dispositivo não se aplicam aos 
servidores públicos da Secretaria Municipal de Saúde, a qual 
funcionará com sua capacidade máxima diariamente. 
  
Art. 17. Será obrigatório, em todo território do Município de 
Caaporã/PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas pessoas 
que estejam em circulação nas vias públicas deste município. 
  
§ 1º O uso de máscara previsto no “caput” é compulsório nos espaços 
de acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 
estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 
forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 
transportem passageiro. 
  
§ 2º Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os condutores 
e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de máscaras 
pelos seus servidores, empregados, colaboradores, consumidores, 
usuários e passageiros. 
  
§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 
pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 
intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 
impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 
declaração médica. 
  
Art. 18. Portarias da Secretaria de Saúde poderão estabelecer normas 
complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 
estabelecidas neste Decreto. 
  
Art.19. A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator às 
seguintes penalidades: 
  
§ 1º Multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição por 
até 07 (sete) dias. 
  
§ 2º Em caso de reincidência, será ampliado para 14 (catorze) dias o 
prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da aplicação de 
multa, na forma deste artigo. 
  
§ 3º Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
  
§ 4º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
  
§5º A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 
Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 
  
Art.20. Revogam-se todas as disposições em contrário. 
  
Art.21. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 
período compreendido entre 11 de março a 26 de março de 2021 e as 
medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer momento, de 
acordo com a situação epidemiológica do Município. 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:C43C2E28 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 261, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
 
Gabinete do Prefeito 
  
DECRETO nº 261, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
  

Dispõe sobre prorrogação, em caráter excepcional, do 
prazo de carência para início do pagamento das 
parcelas relativas à linha de crédito “ Empreender 
Emergencial “, constante no Edital nº 02 / 2020, 
integrante do Programa Empreender Cabaceiras. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais previstas no Inciso 
VIII do Artigo 13 e Inciso VII do Artigo 64 integrantes da Lei 
Orgânica municipal e, considerando ainda: 
  
A orientação do Decreto nº 40.122 de 13 / 3 / 2020, do Governo do 
Estado da Paraíba que Declara situação de Emergência em Saúde 
Pública e de Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a 
declaração da condição de pandemia de infecção humana pelo 
Coronavírus definida pela Organização Mundial de Saúde;  
O Estado de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional 
(ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde por meio da Portaria nº 
188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da disseminação global da 
Infecção Humana pelo Coronavírus (Covid-19; 
  
A declaração da condição de transmissão pandêmica sustentada da 
infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela Organização 
Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 
  
A renovação da Declaração de Emergência e Calamidade Pública no 
município de Cabaceiras, decorrente da Pandemia causada pelo 
Coronavírus ( Covid – 19 ), formalizada por meio do Decreto nº 242 / 
2020; e, 
  
A expedição do Decreto Estadual nº 41.086, de 9 / 3 / 2021, que 
estabelece medidas para conter a disseminação do Coronavírus; e, 
  
A continuidade da crise financeira que vem atingindo os 
microempreendedores individuais, especialmente os prestadores de 
serviços de transporte escolar, que encontram-se impedidos de exercer 
suas profissões, há mais de 12 meses, em virtude da continuidade da 
suspensão das aulas presenciais da rede pública de ensino, 
formalizada por meio do Decreto nº 237, de 1º de setembro de 2020. 
  
D E C R E T A: 
Art.1º Fica, em caráter excepcional, prorrogado por mais 180 dias, o 
prazo de carência para início do pagamento das parcelas relativas à 
linha de crédito denominada “ Empreender Emergencial “, constante 
no Edital nº 02 / 2020, integrante do Programa Empreender 
Cabaceiras, em virtude do agravamento da crise sanitária no Brasil, 
decorrente da Pandemia causada pelo Coronavírus, culminando 
consequentemente com a continuidade da paralização das aulas 
presenciais da rede municipal de ensino. 
  
Art. 2° Este Decreto entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 10 de março de 2021; 185 anos de Emancipação Política. 
  
Publique - se e cumpra – se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:0BCD32BA 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 834, DE 8 DE MARÇO DE 2021. 

 
Gabinete do Prefeito 
  
PORTARIA nº 834, DE 8 DE MARÇO DE 2021.  
  

Dispõe sobre transferência de lotação de Servidor 
Público Efetivo Municipal que menciona. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o artigo 102, inciso IV, da 
Lei Orgânica Municipal, em consonância ainda com o Art. 120 da 
Lei nº 317 /1984, que dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Transferir de lotação, o Servidor Público Municipal THIAGO 
BERTOLDO FARIAS GOMES, admitido em 1º / 8 / 2018, 
ocupante do cargo de Vigilante, atualmente lotado na Secretaria de 
Educação, Cultura, Esporte e Lazer, para ficar à disposição da 
Secretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos. 
  
Art. 2º Autorizar a responsável pelo Departamento de Recursos 
Humanos a registrar no Sistema Informatizado de Folha de 
Pagamento, bem como em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 8 de março de 2021; 185 anos de Emancipação Política. 
  
Publique - se e cumpra - se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B7DDADAA 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 262/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
DECRETO Nº 262/2021 DE 10 de MARÇO DE 2021. 

  
Dispõe sobre a adoção de novas medidas temporárias 
e emergenciais de prevenção de contágio pelo Novo 
Coronavírus (COVID-19). 

  
O Prefeito Municipal de Cabaceiras, Tiago Marcone Castro da 
Rocha, no uso de suas atribuições legais e de acordo com a 
orientação do Governo do Estado da Paraíba ao combate e a 
prevenção do Coronavírus, conforme DECRETOS Nº 40.135 DE 
20 DE MARÇO DE 2020, 40.169 e DECRETO Nº 41.086 DE 09 
DE MARÇO DE 2021, defendida pela Organização Mundial de 
Saúde, dispõe sobre a adoção de recomendações e de medidas de 
suspensões temporárias e emergenciais na Administração Pública 
Municipal, bem como no setor privado. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica determinada a suspensão de: 
  
I - aulas e atividades escolares presenciais de toda Rede Pública 
Municipal de Ensino ( sendo ministrada pelas plataformas virtuais: 
meet e google classroom); 
II - atividades Desportivas Intermunicipais; e, 
  
III - eventos de Massa. 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

§ 1 - Fica recomenda a suspensão de jogos e amistosos 
intermunicipais e municipais, permitido os treinos e rachas 
desportivos, sem torcida, devendo: 
  
I - evitar o compartimento de utensílios e materiais sem a higienização 
rigorosa com álcool a 70% ou água e sabão; 
II - manter ventilados e arejados os ambientes de uso coletivo; 
III - orientar todos os profissionais quanto à necessidade do uso 
permanente de álcool em gel, máscaras e higienização contínua das 
mãos; 
  
Art. 2 º Fica recomendado aos Bares, Restaurantes, Hotéis e Pousadas 
funcionem com 50% de sua capacidade de atendimento para evitar a 
aglomeração mantendo as normas sanitárias de saúde. 
I - manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos; 
II - obrigatoriedade do uso dos equipamentos de proteção individuais -
EPI para os funcionários; 
III - aumentar a distância entre todas as cadeiras e mesas, de 1m de 
uma mesa para outra; 
III - aumentar a frequência de higienização de superfícies; e 
IV - manter ventilados e arejados o ambiente. 
Art. 3º. Fica determinado que as atividades religiosas de qualquer 
natureza, são serviços públicos essenciais, podendo funcionar 
seguindo as orientações abaixo elencados: 
  
I - disponibilizar álcool gel ou em líquido a 70%; 
II - distância de 1m entre as pessoas; 
III – manter as portas e janelas abertas para o ambiente ficar arejado; 
IV – evitar aglomerações; 
V – Evitar cumprimentos que envolvam contato físico; e 
Art. 4º. Todas as pessoas devem usar máscara de proteção contra a 
COVID-19 para andar em via pública, supermercados, padarias, e 
demais locais públicos e de atendimento privado. 
  
Art. 5º. O descumprimento de quaisquer normas estabelecidas neste 
Decreto ensejará nas penalidades previstas nos arts. 268 e 330 do 
Decreto Lei nº 2.848, de 07 de dezembro de 1940 (Código Penal 
Brasileiro). 
  
Art. 6º. Fica determinado reuniões periódicas para o 
acompanhamento do Comitê de Gestão de Crise do Coronavírus para 
monitoramento do cenário epidemiológico. 
  
Art. 7º. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação com 
validade até o dia 26/03/2021. 
  
Art. 8º. Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Estado e município. 
  
Publique-se, divulgue-se e cumpra-se. 
  
Cabaceiras-PB, 10 de março de 2021. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:D96D9079 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00001/2021 
 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2021 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA EM ÁREAS RURAIS E 
COMUNIDADES TRADICIONAIS, VISANDO O 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA DO ASSENTAMENTO SERRA 
DO MONTE – NA ZONA RURAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS. LICITANTE HABILITADO: AF ENGENHARIA 
EIRELI. LICITANTE INABILITADO: CONCRENOR 
CONSTRUCOES DO NORDESTE EIRELI, por não atender aos 

itens: 6.3, letra A, 6.3, letra E, 6.4.1.2.1, 6.4.1.1.1, letra C e 6.5.1, 
incido II, conforme detalhamento constante em Ata da sessão, a qual 
esta nos autos do processo. Dos atos decorrentes do procedimento 
licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 
8.666/93 e suas alterações. Comunica-se que, em não havendo 
interposição de recursos, a sessão pública para abertura dos envelopes 
Proposta de Preços será realizada no dia 25/03/2021, ÀS 10h00min 
HORAS, no mesmo local da primeira reunião. Maiores informações 
poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua 
Coronel Maracajá, 07 - Centro - Cabaceiras - PB, no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (83) 33561117. E-mail: 
pmcab@uol.com.br. 
  
Cabaceiras - PB, 11 de Março de 2021. 
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8A4678E7 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2021 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2021 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 25 de Março 
de 2021 às 09h00min, fará realizar licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL, tipo Menor Preço, por Item, 
LICITAÇÃO EXCLUSIVA À PARTICIPAÇÃO DE 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
CONFORME PREVISTO NO ART. 48, INCISO I, DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM NOVA REDAÇÃO DADA 
PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 147/2014, tendo por objeto a: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONFECÇÃO DE 
PRÓTESES DENTARIAS TOTAIS MANDÍBULARES E 
MAXILARES, PRÓTOSE PARCIAL MANDÍBULAR 
REMOVÍVEL E, PRÓTESE MAXILAR REMOVÍVEL, PARA 
O MUNICÍPIO DE CABACEIRAS - PB, CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES E QUANTIDADES CONSTANTES NO 
TERMO DE REFERÊNCIA, ANEXO I, DO EDITAL, tipo menor 
preço por item, para atender as necessidades das Secretarias, 
conforme consta do Edital durante o exercício de 2020. As empresas 
interessadas poderão adquirir o Edital gratuitamente através do 
telefone (83) 3356-1117, do portal do TCE/PB 
https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES CIDADÃO – Mural de 
Licitações – Licitações Previstas) e/ou por e-mail: 
cpl.cabaceiraas17@hotmail.com das 09h00min às 12h00min. 
  
CABACEIRAS PB, 11 de Março de 2021. 
  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:0A6513BD 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2021 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2021 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 25 de Março 
de 2021 às 11h30min, fará realizar licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL, tipo Menor Preço, por Item no Lote, 
LICITAÇÃO EXCLUSIVA À PARTICIPAÇÃO DE 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
CONFORME PREVISTO NO ART. 48, INCISO I, DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM NOVA REDAÇÃO DADA 
PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 147/2014, tendo por objeto a: 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
PEÇAS PARA VEÍCULOS, CONFORME ESPECIFICAÇÕES E 
QUANTIDADES CONSTANTES NO TERMO DE 
REFERÊNCIA, ANEXO I, DO EDITAL, tipo menor preço por 
item, para atender as necessidades das Secretarias, conforme consta 
do Edital durante o exercício de 2020. As empresas interessadas 
poderão adquirir o Edital gratuitamente através do telefone (83) 3356-
1117, do portal do TCE/PB https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES 
CIDADÃO – Mural de Licitações – Licitações Previstas) e/ou por e-
mail: cpl.cabaceiraas17@hotmail.com das 09h00min às 12h00min. 
  
CABACEIRAS PB, 11 de Março de 2021. 
  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2FDBC74F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO-DECRETO Nº. 
016/2021, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
“DISPÕE SOBRE A ADOÇÃO DE NOVAS 
MEDIDAS TEMPORÁRIAS E EMERGENCIAIS 
DE PREVENÇÃO DE CONTÁGIO PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID-19) E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS”. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe conferem o Artigo 54, da Lei 
Orgânica Municipal, e demais disposições aplicáveis e, ainda, 
Considerando as deliberações da Comissão de Acompanhamento e 
Fiscalização dos Recursos destinados ao COVID-19, instituído por 
meio da Portaria 141/2020; 
Considerando o Decreto Estadual nº 40.304, de 12 de junho de 2020, 
que adotou o Plano NOVO NORMAL PB, o qual institui a retomada 
gradual das atividades nos Municípios Paraibanos, ante a pandemia 
decorrente da COVID-19 e também o Decreto de n° 41.086 de 09 de 
março de 2021 do Governo do Estado da Paraíba, o qual dispõe sobre 
adoção de novas medidas temporárias; 
Considerando que a partir de 15 de janeiro de 2021 o Estado da 
Paraíba voltou a apresentar mais que 1.000 casos novos divulgados ao 
dia; 
Considerando que a transmissibilidade da COVID-19 aumenta 
sensivelmente em ambientes fechados com mais de 10 (dez) pessoas, 
ou mesmo em ambientes abertos aglomerados; 
Considerando o agravamento do cenário epidemiológico apresentado 
nas últimas semanas e a necessidade de adoção de medidas mais 
restritivas, com a finalidade de conter a expansão do número de casos 
em diversos municípios paraibanos; 
Considerando que o Município de Conceição se enquadra na bandeira 
laranja na vigésima avaliação da Matriz Analítica do NOVO 
NORMAL PB em relação aos níveis de risco de práticas produtivas e 
sociais; 
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica determinada, em caráter extraordinário, no período 
compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de março de 2021, 
toque de recolher durante o horário compreendido entre as 22:00 
horas e as 05:00 horas do dia seguinte, para o município de 
Conceição/PB, de acordo com Decreto 41.086 de 09 de março de 
2021 do Governo do Estado da Paraíba. 
Parágrafo único – Durante o período citado no caput os deslocamentos 
só devem ser realizados para o exercício de atividades essenciais e 
devidamente justificadas, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 
Art. 2º - No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, no município de Conceição/PB, os bares, restaurantes, 
lanchonetes, espetinhos, lojas de conveniência e estabelecimentos 

similares somente poderão funcionar com atendimento nas suas 
dependências das 06:00 horas até 16:00 horas, ficando vedada, antes e 
depois desse horário, a comercialização de qualquer produto para 
consumo no próprio estabelecimento, cujo funcionamento poderá 
ocorrer apenas através de delivery ou para retirada pelos próprios 
clientes (takeaway). 
§ 1º No período citado no caput o funcionamento através de delivery 
ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway) só poderá ocorrer 
entre 06:00 horas e 21:30 horas. 
§ 2º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 
desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes 
com a devida comprovação dessa condição. 
§ 3º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de rodoviárias, postos de 
combustíveis localizados nas rodovias, sendo vedada a 
comercialização de bebidas alcoólicas após 16:00 horas 
Art. 3º. No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 
poderão funcionar das 07:00 horas até 17:00 horas, sem aglomeração 
de pessoas nas suas dependências e observando todas as normas de 
distanciamento social e os protocolos específicos do setor, a exceção 
dos sábados e domingos, os quais deverão estar fechados. 
Parágrafo único – Dentro do horário estabelecido no caput os 
estabelecimentos poderão promover divisões de horário de modo a 
permitir que os seus empregados possam começar e encerrar a jornada 
em horários diferentes e alternados. 
Art. 4º. De acordo com o Plano Novo Normal, estabelecido pelo 
Decreto Estadual 40.304/2020, poderão funcionar de SEGUNDA 
FEIRA A SEXTA FEIRA, observando todos os protocolos elaborados 
pela Secretária Estadual de Saúde e pela Secretaria Municipal de 
Saúde, a seguintes atividades: 
I - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 
pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 
normas de distanciamento social, das 07:00 horas até 17:00 horas; 
II – academias, até 21:00 horas, com a presença de, no máximo, 10 
(dez) pessoas por turma, com horário agendado, equipamentos 
intercalados para garantir a distância entre os alunos e higienização 
dos equipamentos no intervalo das referidas turmas, obedecendo ao 
Protocolo de Funcionamento de Academias, fixado em todos os 
estabelecimentos desta natureza; 
III – feira livre, até às 13h, desde que observadas às boas práticas de 
operação padronizadas pela Secretaria de Agricultura e Meio 
Ambiente, e pela Legislação Municipal que regular a matéria, 
permitida a comercialização de produtos de diversos gêneros; 
IV - ginásios e centros esportivos públicos, com limite máximo de sua 
capacidade de 50 (cinquenta) pessoas, sendo vedados torneios e 
campeonatos; 
V – hotéis, pousadas e similares; 
VI – construção civil; 
VII – indústria; 
Parágrafo único – Fica antecipado a Feira Livre dos sábados paras as 
Sextas Feiras durante a vigência do Decreto, dias 12, 19 e 26 de 
março de 2021. 
Art. 5º. No período compreendido entre 11 de fevereiro de 2021 a 26 
de março de 2021 as galerias e centros comerciais, no município de 
Conceição/PB, poderão funcionar das 07:00 horas até 17:00 horas, a 
exceção dos sábados e domingos, os quais deverão estar fechados. 
Art. 6º. Em decorrência do TAC – Termo de Ajuste de Conduta, 
firmado entre o Município e o Ministério Público Estadual, fica 
autorizado a continuação dos plantões pedagógicos municipal de 
atendimento ao aluno executados pelos professores previamente 
agendados, até ulterior deliberação, garantindo-se o acesso universal, 
nos termos do Decreto Estadual 41.010, de fevereiro de 2021, bem 
como o retorno das aulas na forma híbrida nas escolas da rede pública 
municipal e privadas, conforme a escolha dos pais e responsáveis, em 
todo território de Conceição/PB. 
Art. 7º. No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, no município de Conceição/PB as missas e cultos 
deverão seguir as recomendações de seus Órgãos Superiores, 
observadas todas as normas de distanciamento social. 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Art. 8º. Fica suspenso o atendimento presencial em todas as 
repartições públicas municipais pelo período compreendido entre 11 
de março de 2021 a 26 de março de 2021, exceto os serviços 
essenciais mediante agendamento por hora marcada, bem como os 
plantões pedagógicos de atendimento ao aluno executados pelos 
professores previamente agendados e aulas híbridas, em decorrência 
do TAC firmado com o Ministério Público da Paraíba (Comarca de 
Conceição); 
Art. 9º. Nos dias 13, 14, 20 e 21 de março, de maneira excepcional, 
para reduzir a circulação humana nos município de Conceição/PB, 
somente poderão funcionar as seguintes atividades, sem aglomeração 
de pessoas nas suas dependências e observando todas as normas 
sanitárias vigentes, sobretudo o uso de máscara, higienização das 
mãos e o distanciamento social: 
I – estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
II – clínicas e hospitais veterinários; 
III – distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
IV - supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 
de conveniência situadas em postos de combustíveis, ficando 
expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros alimentícios e 
bebidas no local; 
V - cemitérios e serviços funerários; 
VI – serviços de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral e equipamentos de refrigeração e 
climatização; 
VII - serviços de call center, observadas as normas do Decreto 40.141, 
de 26 de março de 2020; 
VIII - segurança privada; 
IX - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
X - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 
XI - restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
somente poderão funcionar até 21:30 horas, exclusivamente por meio 
de entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como 
ponto de retirada de mercadorias (take away), vedando-se a 
aglomeração de pessoas; 
XII - empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada; 
Art. 10º. Permanecem com atividades SUSPENSAS E/OU 
PROIBIDA: 
I – circos, parques de diversão e estabelecimentos congêneres; 
II – apresentação artística e/ou cultural, o uso de paredões e demais 
aparelhos sonoros, bem como eventos de trilhas/motocross que 
possibilite aglomeração de pessoas no espaço Público e Privado. 
III - casas de festas e eventos públicos; 
IV - feira do Centro Agropecuário (Feira do Gado) 
Art. 11º. O paciente testado positivo para o novo coronavírus, 
DEVERÁ permanecer em total isolamento social, seguindo todos os 
protocolos da Secretaria de Saúde, sob pena de aplicação das 
penalidades cabíveis a espécie, inclusive com análise da possibilidade 
da divulgação do nome para controle e segurança da população. 
Art. 12º. A Comissão de Acompanhamento de Implementação de 
Medidas, os Órgãos de Vigilância Sanitária municipal, o grupo TAF 
(Tributação, Arrecadação e Fiscalização), a Procuradoria Jurídica e as 
autoridades policiais ficarão responsáveis pela fiscalização do 
cumprimento das normas estabelecidas nesse decreto e o 
descumprimento sujeitará o estabelecimento à aplicação de multa e 
poderá implicar no fechamento em caso de reincidência. 
Parágrafo único – Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão 
do disposto no caput serão destinados às medidas de combate ao novo 
coronavírus (COVID-19). 
Art. 13º. Os estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos 
deste Decreto, deverão zelar pela obediência a todas as medidas 
sanitárias estabelecidas para o funcionamento seguro da respectiva 
atividade. 
§ 1º Constatada qualquer infração ao disposto no “caput”, deste artigo, 
será o estabelecimento notificado e multado e poderá ser interditado 
por até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 

§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
§ 3º O descumprimento às normas sanitárias de proteção contra a 
COVID-19 ensejará a aplicação de multa no valor de R$ 500, 00 
(quinhentos reais) e, de R$ 1.000, 00 (mil reais) em caso de 
reincidência, para cidadãos e de R$ 2.000, 00 (dois mil reais) e, de R$ 
5.000, 00 (cinco mil reais) em caso de reincidência para 
estabelecimentos comerciais. 
§ 4º Todos os órgãos responsáveis pela fiscalização, enumerados no 
art. 12º, poderão aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
§ 5º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
Art. 14º. Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Estado e do Município de 
Conceição/PB e as medidas adotadas nesse decreto serão reavaliadas 
juntamente com a vigésima avaliação do Plano Novo Normal do 
Governo do Estado da Paraíba. 
Art. 15º. As dúvidas ou consultas acerca das vedações e permissões 
estabelecidas no presente decreto poderão ser dirimidas através de 
consulta formulada à Secretaria de Administração do Município, 
através do e-mail: sadconceicao1@hotmail.com. 
Art. 16º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
vigência até 26 de março de 2021, revogando as disposições em 
contrário. 
  
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Conceição, Estado da Paraíba, 
em 10 de março de 2021. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:2E6EBAEF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA SME Nº 139/2021 - CONCEIÇÃO/PB, 08 DE 

MARÇO DE 2021. 
 

DISPÕE SOBRE A ADOÇÃO, NO ÂMBITO DA 
REDE PÚBLICA MUNICIPALDE ENSINO, DO 
REGIME ESPECIAL COMO MEDIDA 
PREVENTIVA À DISSEMINAÇÃO DO COVID-19 
E DA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 
CONCEIÇÃO-PB, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e demais legislações correlatas, e: 
  
CONSIDERANDO a declaração da Organização Mundial de Saúde, 
de 11 de março de 2020, que decretou a situação de pandemia devido 
à infecção causada pelo novo Coronavírus (COVID-19), 
  
CONSIDERANDO o Decreto Legislativo Nº 6, de 20 de março de 
2020, aprovado pelo Congresso Nacional e promulgado pelo Senado 
Federal, em que se reconhece o estado de calamidade pública no país, 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual Nº 40.122, de 13 de março de 
2020, que estipulou a Situação de Emergência no Estado da Paraíba, 
  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal Nº 10/2021, que declara a 
atual situação de calamidade em saúde pública no município de 
Conceição-PB ante a decretação de emergência em nível estadual e 
nacional e a declaração da pandemia decretada pela Organização 
Mundial de Saúde (OMS), em decorrência do Coronavírus (COVID-
19), 
  
CONSIDERANDO os termos da Lei de Diretrizes e Bases da 
Educação Nacional (LDB), Lei Nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

que, em seu Art. 3º, incisos I e IX, resguarda os princípios da 
igualdade de condições para o acesso e a permanência na escola e a 
garantia de padrão de qualidade; que, em seu Art. 23, disciplina que o 
calendário escolar deverá adequar-se às peculiaridades locais, 
inclusive climáticas e econômicas, ficando a critério do respectivo 
sistema de ensino essa adequação, sem com isso reduzir o número de 
horas letivas previsto nessa Lei; e que, em seu Art. 32, reza que o 
Ensino Fundamental será presencial, sendo o ensino à distância 
utilizado como complementação da aprendizagem e ou em situações 
emergenciais, 
  
CONSIDERANDO os termos da Medida Provisória Nº 934, de 1º de 
abril de 2020, que estabelece normas excepcionais sobre o ano letivo 
da Educação Básica e do Ensino Superior, decorrentes das medidas 
para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública de 
que trata a Lei Nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, em especial seu 
Art. 1º, que dispensa as instituições de ensino da Educação Básica da 
obrigatoriedade da observância dos 200 dias mínimos anuais previstos 
na LDB, desde que cumprida a carga horária mínima anual 
estabelecida pela referida legislação, 
  
CONSIDERANDO o Parecer CNE/CEB 05/97, em seu item 3.1, o 
qual dispõe que não são apenas os limites da sala de aula, 
propriamente ditos, que caracterizam, com exclusividade, a atividade 
escolar de que fala a LDB, podendo esta caracterizar-se como toda e 
qualquer programação incluída na proposta pedagógica da instituição, 
com frequência exigível e efetiva orientação por professores 
habilitados, 
  
CONSIDERANDO o decreto municipal, que suspendeu a partir de 18 
de março de 2020 todas as atividades escolares nas instituições de 
ensino do município de Conceição/PB, 
  
CONSIDERANDO as implicações da pandemia no cumprimento do 
Calendário Escolar e a perspectiva de necessidade de prolongamento 
da suspensão de atividades nas Unidades Educacionais presenciais, 
visando minimizar a disseminação da COVID-19, 
  
CONSIDERANDO a necessidade de garantir as condições necessárias 
para a universalidade do acesso à educação a todos os estudantes, em 
face da suspensão das atividades escolares e das outras medidas de 
isolamento social devido à necessidade de ações preventivas à 
propagação do COVID-19, 
  
CONSIDERANDO os termos da Resolução CEE/PB Nº 120/2020, 
que orienta o Sistema Estadual de Educação em relação ao regime 
especial de ensino no que tange à reorganização das atividades 
curriculares, assim como dos calendários escolares, em caráter de 
excepcionalidade e temporalidade, enquanto permanecerem as 
medidas de prevenção ao COVID-19, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° Estabelecer, em caráter de excepcionalidade e temporalidade, 
no âmbito da Rede Municipal de Ensino, o regime especial de ensino, 
com plantões pedagógicos para fins d e manutenção das atividades 
pedagógicas, com a presença de estudantes e professores nas 
dependências escolares, em consonância com a legislação municipal 
em vigor. 
  
Parágrafo único. O regime especial de ensino teve início no dia 08 de 
fevereiro de 2021 e se manterá enquanto permanecerem as medidas de 
isolamento social previstas pelo Poder Executivo Municipal, na 
prevenção e combate ao COVID-19. 
  
Art. 2º As atividades complementares programadas para o ano letivo 
de 20201, durante o regime especial de ensino, deverão ser 
previamente planejadas e elaboradas pelo docente, em consonância 
com o Projeto Político Pedagógico. Portanto, deverão estar vinculadas 
às competências e habilidades previstas nos documentos curriculares 
propostos nacionalmente. 
  
Art. 3° Durante o regime especial de ensino, a Secretaria Municipal de 
Educação operacionalizará estratégias pedagógicas articuladas, 

considerando as especificidades da Educação Básica (Educação de 
Jovens e Adultos, Educação Especial, Educação do Campo), assim 
como os diferentes contextos socioeconômicos de cada comunidade 
escolar e o acesso às atividades implementadas. 
  
§1º Na Educação Infantil ofertadas as orientações devem ser dirigidas 
aos pais para que os mesmos estimulem as crianças em leitura de 
textos feita pelos pais, brincadeiras, jogo, musicas de criança. 
  
§2º Os estudantes matriculados em todas as modalidades dos Anos 
Iniciais e Finais do Ensino Fundamental terão acesso às atividades por 
meio de roteiros de estudo, disponibilizados através de recursos 
digitais, cadeia de rádio, meio físico ou outros, que serão produzidos 
pela Secretaria Municipal de Educação, professores e coordenação 
pedagógica da escola. 
  
§3º Para os estudantes que recebem Atendimento Educacional 
Especializado, deverão ser disponibilizados roteiros de estudo 
adaptados às suas necessidades educacionais específicas. 
  
Art. 4° A Secretaria Municipal de Educação e a equipe gestora serão 
responsáveis por administrar e orientar os docentes e toda comunidade 
escolar enquanto durar o regime especial de ensino nos níveis, 
conforme diretrizes e normas complementares expedidas pela SME. 
  
§1º A equipe gestora, juntamente com a equipe pedagógica da escola, 
deverá elaborar um Plano de Ação Estratégico do regime especial de 
ensino correspondente ao período desta Portaria e encaminhar ao 
Núcleo de Acompanhamento Pedagógico da Secretaria Municipal de 
Educação. 
  
§2º O Plano de Ação Estratégico Escolar deverá constar de: 
  
I - Identificação da escola; 
II - Quantificação de docentes, turmas e estudantes; 
III - Mapeamento das necessidades educacionais específicas dos 
estudantes; 
IV - Agenda de disponibilização dos roteiros de atividades, indicando 
os docentes responsáveis; 
V - Estratégia de monitoramento das atividades implementadas; 
VI - Estratégia para manter a rotina de comunicação e engajamento 
dos estudantes e responsáveis, para que as dúvidas acerca da execução 
de atividades implementadas sejam sanadas; 
VII - Estratégia de avaliação de adequação do Plano de Ação 
Estratégico Escolar. 
  
Art. 4° A fim de que seja garantida a execução das estratégias 
estabelecidas para a implementação de atividades pedagógicas durante 
o período de regime especial de ensino, a Secretaria Municipal de 
Educação irá expedir orientações específicas para o planejamento 
pedagógico e organização das aulas. 
  
Art. 5° Para a implementação e operacionalização do regime especial 
de ensino, competirá: 
  
I - Secretaria Municipal de Educação: 
  
a) Garantir o suporte pedagógico, através da Coordenação Pedagógica 
da SME na execução e monitoramento das aulas; 
  
b) Divulgar amplamente as ações do regime especial de ensino em 
diversas mídias, tais como os canais de acesso aos conteúdos digitais 
disponíveis em ambientes virtuais de aprendizagem, entre outros 
informes pedagógicos; 
  
c) Elaborar orientações específicas articuladas com as Diretrizes 
Operacionais Pedagógicas da Rede para operacionalização das ações 
do regime especial de ensino; 
  
d) Elaborar normas complementares de apoio as equipes gestoras das 
escolas, contendo orientações e procedimentos a serem adotados pela 
gestão escolar durante o regime especial de ensino; 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

e) Definir critérios e formas de operacionalização das atividades 
previstas nesta Portaria no âmbito do Sistema Saber, por meio de 
Instrução Normativa; 
  
f) Elaborar e aplicar instrumentos capazes de avaliar o alcance e 
desenvolvimento das ações; 
  
g) Analisar os resultados a partir dos dados repassados pelas escolas à 
secretaria e da percepção dos atores envolvidos na proposta, 
apresentando lacunas, desvios e sugestões de melhoria. 
  
II- Núcleo de Acompanhamento Pedagógico: 
  
a) Conduzir o processo de orientação da equipe escolar quanto às 
diretrizes e normas atinentes ao regime especial de ensino, elaboradas 
pela Secretaria Municipal de Educação; 
  
b) Realizar o acompanhamento das ações do regime especial de 
ensino; 
  
c) Orientar as equipes escolares acerca das informações necessárias à 
condução pedagógica e administrativa durante o período do regime 
especial de ensino. 
  
III - Às Unidades Escolares: 
  
a) Elaborar e implementar o Plano de Ação Estratégico Escolar, em 
conformidade com o Art. 4º desta Portaria, sistematizando as ações 
pedagógicas e administrativas a serem adotadas durante o período de 
excepcionalidade; 
  
b) Orientar os docentes para que sejam produzidos roteiros de estudos 
específicos para cada turma em todas as etapas e modalidades da 
Educação Básica, com facilidade de execução e compartilhamento, 
conforme recomendado nos documentos expedidos pela Secretaria de 
Educação; 
  
c) Sendo o caso, acompanhar o funcionamento das atividades 
implementadas, orientando docentes e discentes sempre que 
necessário. 
  
Art. 6º As unidades escolares que, por razões diversas, manifestarem 
impossibilidade de execução das atribuições supracitadas devem 
apresentar justificativa específica e proposta de reposição das aulas 
referentes ao período de regime especial de ensino. 
  
Parágrafo único. A justificativa e proposta de reposição de aulas 
deverá ser validada pela Secretaria Municipal de Educação que irá 
propor novo calendário letivo. 
  
Art 7º - O registro das atividades e a participação efetiva dos 
estudantes deverão ser validados pela Secretaria Municipal de 
Educação ao final do regime especial de ensino conforme 
planejamento referido nos planos estratégicos escolares, apresentação 
de frequência ou documentos que comprovem a execução das aulas e 
participação dos alunos, para cômputo do período exigido para o 
cumprimento da carga horária do ano letivo. 
  
Art. 8º As questões operacionais relativas à adequação do calendário 
anual letivo da Rede Municipal, será feita oportunamente, 
assegurando o cumprimento da carga horária mínima de cada etapa, 
conforme legislação em vigor. 
  
Art. 9° As ações apontadas nesta Portaria poderão ser adaptadas ou 
modificadas, considerando as avaliações e monitoramento das 
atividades implementadas, bem como, as estratégias de prevenção e 
combate ao COVID-19. 
  
Art. 10º Os casos omissos serão tratados no âmbito da Secretaria 
Municipal de Educação. 
  
Art. 11º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Conceição/PB, 08 de março de 2021. 

SAMUEL SOARES DE LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  
TELMA REGINA BARBOSA DE SOUSA 
Secretária de Educação 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:2B75A8F8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO TERMO DE ADJUDICAÇÃO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 00002/2021 
 
Após análise da documentação apresentada e julgados todos os 
recursos referentes ao presente pregão, adjudico a empresa vencedora 
conforme indicado abaixo: RESULTADO DA ADJUDICAÇÃO. 
Objeto: contratação de empresa especializada em prestação de 
serviços de recargas de cilindros de oxigênio medicinal, para o 
Hospital e Maternidade Caçula Leite, Base Descentralizada do 
Serviços de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) e para as 
Unidades de Básicas de Saúde e aquisição de cilindro de oxigênio, 
com regulador de pressão e umidificador, e seus derivados para a 
secretaria de Saúde do Município de Conceição/PB. Situação: 
ADJUDICADO em 08/03/2021. Adjudicado para: EDIVAN 
BORGES DE SOUSA – ME - OXI-BORGES DISTRIB. DE GASES 
MEDICINAIS E INDUSTRIAIS - CNPJ nº 03.936.626/0001-00 - 
vencedor dos itens nº 1, 2, 3, 4, 5 e 6 - totalizando em R$ 107.690,00 
(cento e sete mil seiscentos e noventa reais). 
  
Conceição - PB, 08 de Março de 2021. 
  
KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 
Pregoeira Oficial 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Municipal.   

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:AE6E920F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 00002/2021 
 
Após constatada a regularidade dos atos procedimentais, a autoridade 
competente, Sr. Samuel Soares Lavor de Lacerda, HOMOLOGA a 
adjudicação referente ao Pregão Eletrônico nº 00002/2021. 
RESULTADO DA HOMOLOGAÇÃO. Objeto: contratação de 
empresa especializada em prestação de serviços de recargas de 
cilindros de oxigênio medicinal, para o Hospital e Maternidade Caçula 
Leite, Base Descentralizada do Serviços de Atendimento Móvel de 
Urgência (SAMU) e para as Unidades de Básicas de Saúde e 
aquisição de cilindro de oxigênio, com regulador de pressão e 
umidificador, e seus derivados para a secretaria de Saúde do 
Município de Conceição/PB. Situação: HOMOLOGADO em 
09/03/2021. Homologado para: EDIVAN BORGES DE SOUSA – 
ME - OXI-BORGES DISTRIB. DE GASES MEDICINAIS E 
INDUSTRIAIS - CNPJ nº 03.936.626/0001-00 - vencedor dos itens nº 
1, 2, 3, 4, 5 e 6 - totalizando em R$ 107.690,00 (cento e sete mil 
seiscentos e noventa reais). 
  
Conceição – PB, 09 de março de 2021. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Municipal.   

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:60C0BF55 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: contratação de empresa especializada em prestação de 
serviços de recargas de cilindros de oxigênio medicinal, para o 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Hospital e Maternidade Caçula Leite, Base Descentralizada do 
Serviços de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) e para as 
Unidades de Básicas de Saúde e aquisição de cilindro de oxigênio, 
com regulador de pressão e umidificador, e seus derivados para a 
secretaria de Saúde do Município de Conceição/PB. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº. 00002/2021. 
  
DOTAÇÃO: 06.001 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - 10 301 
1012 2039 OUTROS PROGRAMAS DO BLOCO DE ATENÇÃO 
BÁSICA DE SAÚDE - SUS; 10 301 1012 2040 
COFINANCIAMENTO DOS PROGRAMAS DO BLOCO DE 
ATENÇÃO BÁSICA; 10 302 1012 2041 ATENÇÃO À SA’DE 
PARA PROCEDIMENTOS DO MAC; 10 302 1012 2049 
COFINANCIAMENTO DOS PROG. DE MEDIA E ALTA COMP. 
AMB. E HOSPITALAR; 10 301 1012 2076 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE; ELEMENTO DE 
DESPESA - 3390.30 - MATERIAL DE CONSUMO. 
  
VIGÊNCIA: 31 de dezembro de 2021. 
  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: 
CT Nº 90201/2021 - 10.03.2021 - EDIVAN BORGES DE SOUSA – 
ME - OXI-BORGES DISTRIB. DE GASES MEDICINAIS E 
INDUSTRIAIS - CNPJ Nº. 03.936.626/0001-00 - R$ 107.690,00. 
  
Conceição - PB, 10 de março de 2021. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:402D20E1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2021 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2021 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00001/2021, que objetiva: Aquisição de pneus e 
câmaras; ADJUDICO o seu objeto a: CJ COMÉRCIO DE PNEUS, 
PEÇAS E SERVIÇOS EIRELI – EPP - R$ 236.070,00. 
  
Junco do Seridó - PB, 08 de Março de 2021 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 
Código Identificador:FAD4BA4C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2021 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2021 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00001/2021, que objetiva: Aquisição de pneus e 
câmaras; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: CJ COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS 
EIRELI – EPP - R$ 236.070,00. 
  
Junco do Seridó - PB, 08 de Março de 2021 
  
PAULO NEIDE MELO FRAGOSO  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:64C1B24F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de pneus e câmaras. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00001/2021. DOTAÇÃO: Recursos próprios do 
município de Junco do Seridó: GABINETE DO PREFEITO – 
04.122.2000.2004 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
GABINETE – 02.003 – SECRETARIA DE AGRICULTURA – 
20.606.2000.2010 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE AGRICULTURA – 02.004 – SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO – 12.361.2000.2012 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO – 02.008 – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – 10.301.2000.2024 – 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ATENÇÃO BÁSICA – 
02.009 – FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 
08.244.2000.2033 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE 
ASSISTÊNCIA COMUNITÁRIA – 02.010 – SECRETARIA DE 
INFRAESTRTUTURA – 15.452.2000.2037 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA –
02.011 – SECRETARIA DE ÁGUA, ESGOTOS E SANEAMENTO 
BÁSICO – 17.512.2000.2039 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ÁGUA, ESGOTOS E 
SANEAMENTO BÁSICO – 3390.30.00.00 – MATERIAL DE 
CONSUMO.. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Junco do 
Seridó e: CT Nº 00023/2021 - 08.03.21 - CJ COMÉRCIO DE 
PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS EIRELI - EPP - R$ 236.070,00.  

 
Publicado por: 

Maria Clara Barros de Farias Garcia 
Código Identificador:10A6601F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 00002/2021 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Nunes, 11 - Centro - Santa Terezinha - 
PB, por meio do site portaldecompraspublica.com.br, licitação 
modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: Aquisição 
de equipamentos/material permanente da Emenda Parlamentar nº 
12447227000120002 para aquisição de 01 (um) veiculo pick–up, 
cabine dupla, 4x4 e 02 (dois) veiculos do tipo HATCH, 0KM. 
Abertura da sessão publica: 09:00 horas do dia 29 de Março de 2021. 
Início da fase de lances: para ocorrer nessa mesma sessão pública. 
Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 5.450/05; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (83) 3419–1165. E-mail: 
licitacao@santaterezinha.pb.gov.br.Edital: santaterezinha.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; portaldecompraspublica.com.br; podendo ser 
solicitado também pelo e-mail indicado. 
  
Santa Terezinha - PB, 08 de Março de 2021 
  
CARLOS WELINGTON DOS SANTOS CORDEIRO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Carlos Welligton dos Santos Cordeiro 

Código Identificador:83137F0F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 00002/2021 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Nunes, 11 - Centro - Santa Terezinha - 
PB, às 10:00 horas do dia 25 de Março de 2021, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo maior desconto, visando formar Sistema de 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 
AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS ETICOS, GENERICOS E 
SIMILARES, NÃO ENCONTRADOS NOS POSTOS DE SAUDE 
DO MUNICIPIO, PARA DISTRIBUIÇÃO A POPULAÇÃO 
CARENTE, CONSIDERANDO O MAIOR DESCONTO SOBRE 
A TABELA OFICIAL DE PREÇOS DE MEDICAMENTOS DA 
CMED. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 
Decreto Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 3419–1165. E-mail: 
licitacao@santaterezinha.pb.gov.br.Edital: santaterezinha.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; podendo ser solicitado também pelo e-mail 
indicado. 
  
Santa Terezinha - PB, 09 de Março de 2021 
  
CARLOS WELINGTON DOS SANTOS CORDEIRO  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Carlos Welligton dos Santos Cordeiro 

Código Identificador:EA017F26 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

NOTIFICAÇÃO ATRASO PRAZO DE ENTREGA 
 
NOTIFICAÇÃO DE ADVERTÊNCIA POR ATRASO NO 
PRAZO DE ENTREGA. 
  
OBJETO: Aquisição de medicamentos e insumos médico e 
hospitalar, destinados ao PSF/ESF/MCAH/SUS – Programa da Saúde 
da Família / Estratégia Saúde da Família / Média Complexidade 
Ambulatorial e Hospitalar / Sistema Único de Saúde da Prefeitura 
Municipal de São Mamede – PB. 
  
NOTIFICADA: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- 
HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 06.106.005/0001-80, com sede na 
AV PAUL HARRIS, n.º 100, Bairro Centro, SANTA CRUZ DO 
SUL – RS, CEP: 96.810-408. 
  
Considerando que na Cláusula Oitava do Contrato Administrativo nº 
39/2021, oriundo do Processo Licitatório Pregão Eletrônico nº 
07/2021, estabelece o prazo de até 05(cinco) dias corridos a partir da 
expedição da ordem de fornecimento/pedido. 
Considerando que já se expirou o prazo de entrega de pedido 
formulado a empresa notificada, sem que a mesma tenha até a 
presente data apresentado qualquer tipo de justificativa plausível pelo 
atraso. 
Considerando que o Contrato Administrativo nº 39/2021, prevê a 
adoção de penalidades a empresa que retardar a execução do objeto do 
contrato, não mantiver a proposta, que tendo declarado previamente a 
condição de habilitação deixar de apresentar tempestivamente a 
documentação comprobatória exigida no edital, falhar ou fraudar na 
entrega do objeto contratado, comporta-se de modo inidôneo, fazer 
declaração falsa ou cometer fraude fiscal. 
Resolve, NOTIFICAR a empresa STOCK MED PRODUTOS 
MÉDICO- HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 06.106.005/0001-80, 
com sede na AV PAUL HARRIS, n.º 100, Bairro Centro, SANTA 
CRUZ DO SUL – RS, CEP: 96.810-408, para que mantenha o 
integral fornecimento dos itens vencidos no certame, regularizando a 
entrega do pedido formulado no prazo máximo e improrrogável de 48 
(quarenta e oito) horas a partir do recebimento e/ou publicação em 
jornal oficial desta, em obediência ao edital e ao Paragrafo Quarto da 
Cláusula Oitava do Contrato, sob pena da efetiva aplicação da 
penalidade de multa, rescisão contratual, suspensão do direito de 
licitar e declaração de inidoneidade, face o descumprimento dos 
termos contratuais/editalícios, sem prejuízo de eventuais indenizações 
decorrentes da inexecução do objeto contratado, garantido nas últimos 

hipótese o direito ao contraditório e ampla defesa mediante a 
instauração de processo administrativo. 
Sem mais para o momento. 
  
São Mamede - PB, 05 de março de 2021. 
 
Prefeitura Municipal de São Mamede  
UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:0C9D452C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PARECER TÉCNICO PROPOSTA DE PREÇO 

 
TOMADA DE PREÇO N.º 09/2020 
Objeto: Contratação de Empresa para Execução de Serviços de 
Construção de Centro de Especialidades Odontológicas – CEO no 
Município de São Mamede - PB, nos termos do Contrato de Repasse 
n.º 1063235-00/2018 e conforme projeto básico de engenharia. 
FINALIDADE: ANÁLISE DE PROPOSTA DE PREÇOS 
(ENVELOPE “B”) 
PARECER TÉCNICO: Após analisar as propostas de preço e 
auditando com o edital da licitação concluiu-se que a empresa 
vencedora do pleito licitatório foi a “VIGA ENGENHARIA LTDA”, 
apesar de ter apresentado o quinto maior valor dentre todas as 
participantes. 
1) M2 CONSTRUÇÕES EIRELI 
a) Proposta = R$ 212.190,35; 
b) Item 9.1 – Envelope com nome diferente do exigido (nomeado 
“Envelope 02”); 
c) Item 9.2 (a) – Proposta de preço em papel não timbrado 
d) Item 9.4 - Cronograma físico-financeiro descrito em etapas e não 
em meses; 
e) Item 11.3 - Planilha de proposta de preço: - Valores unitários 
identificados como “#####” nos itens 6.1.1; 8.4.3; 8.4.4; 
f) Item 7.2.1 da proposta apresentada com descrição de serviço não 
igual a planilha editada 
Resultado: Proposta Desclassificada 
2) DK CONSTRUÇÕES 
a) Proposta = R$ 219.997,44; 
b) Item 7.2.1 da planilha proposta apresentada com descrição de 
serviço não igual a planilha editada; 
c) Item 12.9 da planilha proposta não existente; 
d) Item 15.5 da planilha proposta com valor unitário superior ao valor 
licitado; 
Resultado: Proposta Desclassificada 
  
3) SOMOS CONSTRUÇÕES EIRELI 
a) Proposta = R$ 223.752,09 
b) Item 2.1.9 da planilha proposta não existente; “LANÇAMENTO 
COM USO DE BALDES, ADENSAMENTO E ACABAMENTO DE 
CONCRETO EM ESTRUTURAS. AF_12/2015;” 
c) Item 3.2.7 da planilha proposta não existente “LANÇAMENTO 
COM USO DE BALDES, ADENSAMENTO E ACABAMENTO DE 
CONCRETO EM ESTRUTURAS. AF_12/2015;” 
d) Item 3.3.7 da planilha proposta não existente “LANÇAMENTO 
COM USO DE BALDES, ADENSAMENTO E ACABAMENTO DE 
CONCRETO EM ESTRUTURAS. AF_12/2015;” 
e) Item 6.1.2 da planilha proposta com valor unitário superior que o 
licitado; 
f) Item 9.1.5 da planilha proposta com serviço não igual ao da planilha 
licitada; 
g) Item 11.3 da planilha proposta com serviço não igual ao da planilha 
licitada; 
h) Item 13.2.2 da planilha de proposta com valor unitário superior que 
o licitado; 
Resultado: Proposta Desclassificada 
  
4) RTS ENGENHARIA, CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
a) Proposta = R$ 232.240,02; 
b) Item 7.2.6 da planilha proposta com valor unitário superior que o 
licitado; 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Resultado: Proposta Desclassificada 
  
5) VIGA ENGENHARIA LTDA 
a) Proposta = R$ 234.409,47; ESTADO DA PARAIBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE-PB 
Resultado: Proposta Classificada 
  
6) PRIIME CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS EIRELI- 
EPP 
a) Proposta = R$ 238.032,48; 
b) Item 9.1 – Envelope com nome diferente do exigido (nomeado 
“Envelope 02”); 
c) Item 9.2 (a) – Proposta de preço em papel não timbrado 
d) Item 9.4 – Inexistência de Cronograma físico-financeiro 
Resultado: Proposta Desclassificada 
  
7) CONSTRUTORA J. GALDINO EIRELI – EPP 
a) Proposta = R$ 240.538,85; 
b) Item 1.1; 5.2.1; da proposta maior que a planilha licitada 
c) Item 7.2.1 suprimido ou com erro de descrição “CHUVEIRO 
SIMPLES DE PLÁSTICO, C/ REGISTRO DE PRESSÃO” 
Resultado: Proposta Desclassificada 
  
8) COFEM CONSTRUÇÕES SERVIÇOS TECNOLOGIA E 
LOCAÇÕES EIRELI ME 
a) Proposta = R$ 247.288,30; 
Resultado: Proposta Classificada 
  
9) BONGIOVI CONSTRUÇÃO 
a) Proposta = R$ 249.864,49; 
b) Item 9.1 – Envelope com nome diferente do exigido (nomeado 
“Envelope 02”); 
Resultado: Proposta Classificada 
  
10)R e S CONSTRUÇÕES a) Proposta = R$ 252.390,19; 
b) Item 9.4 – Inexistência de Cronograma físico-financeiro 
Resultado: Proposta Desclassificada 
  
11)AMETISTA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI 
a) Proposta = R$ 252.390,19; 
b) Item 9.4 – Inexistência de Cronograma físico-financeiro 
Resultado: Proposta Desclassificada 
  
São Mamede – PB, 10 de março de 2021. 
  
RIENZY DE MEDEIROS BRITO 
CREA PB: 161260275-4 Engenheiro Civil 
Fiscal da Prefeitura Municipal de São Mamede/PB  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:457F1AAA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE RESULTADO DE JULGAMENTO 

 
TOMADA DE PREÇO 09/2020 
  
EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO  
DA PROPOSTA DE PREÇO 
  
Objeto: Contratação de Empresa para Execução de Serviços de 
Construção de Centro de Especialidades Odontológicas – CEO no 
Município de São Mamede - PB, nos termos do Contrato de Repasse 
n.º 1063235-00/2018 e conforme projeto básico de engenharia. 
  
Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 
8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 
licitatório em epigrafe: 
  
A Empresa: VIGA ENGENHARIA EIRELI, inscrito no CNPJ sob 
n.º 14.575.353/0001-24, com sede na Rua Dr. Pedro Firmino, nº 107, 
Edifício Milindra Empresarial, 4º Andar, Sala 405, Bairro Centro, 
Patos – PB, CEP: 58.700-070 venceu o certame pelo Valor Global de 
R$ 234.409,47 (Duzentos e Trinta e Quatro Mil Quatrocentos e 

Nove Reais e Quarenta e Sete Centavos), conforme relatório de 
análise técnica das propostas de preço emitido pelo setor de 
engenharia da Prefeitura. 
  
São Mamede – PB, 11 de março de 2021. 
  
JOSÉ LUIZ COSTA NETO 
Presidente da CPL 
  
RENATA MEDEIROS CANDEIA 
Membro 
  
JOSÉ RUBENS DA COSTA FILHO 
Membro  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A0DEB0F3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 0014/2021 ALHANDRA, EM 11 DE MARÇO DE 
2021 

 
ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 
EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 (SARS- 
COV 2) NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem o art. 93, inciso I, da Lei Orgânica Municipal e demais 
disposições aplicáveis e, ainda, 
Considerando que o Município de ALHANDRA editou o decreto 
11/2020 de 17 de março de 2020 e 12/2021 de 23 de fevereiro que 
estabeleceu medidas para enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional, decorrente da infecção humana 
pelo novo coronavírus (COVID19), decretando situação de 
emergência no Município de ALHANDRA, definindo outras medidas 
para enfrentamento da pandemia decorrente do coronavírus e dando 
outras providências, os quais definem outras medidas para 
enfrentamento da pandemia decorrente do coronavírus e dá outras 
providências; 
Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 
Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município de 
ALHANDRA em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 
especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 
coronavírus em ALHANDRA já confirmados até o momento; 
Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 
fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 
do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 
polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 
ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 
se imponham. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. De forma excepcional, com o único objetivo de resguardar o 
interesse da coletividade na prevenção do contágio e no combate à 
propagação do coronavírus (COVID-19), fica determinada a 
restrição de locomoção noturna, vedados a qualquer indivíduo a 
permanência e o trânsito em vias, equipamentos, locais e praças 
públicas, das 22h às 05h, de 11 de março até 26 de março de 2021. 
§ 1º Ficam excetuadas da vedação prevista no caput deste artigo as 
hipóteses de deslocamento para ida e volta a serviços de saúde ou 
farmácia, para compra de medicamentos, ou situações em que fique 
comprovada a urgência, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

§ 2º A restrição prevista no caput deste artigo não se aplica aos 
servidores, funcionários e colaboradores, no desempenho de suas 
funções, que atuam nas unidades públicas ou privadas de saúde, 
segurança e demais atividades essenciais. 
§3º Os serviços de transporte público funcionarão até às 22h, ficando 
os respectivos funcionários e colaboradores autorizados a realizarem o 
devido deslocamento para suas residências, até às 23h. 
§4º Recomenda-se aos idosos a utilização de transportes públicos das 
9h às 16h. 
  
Art. 2º. Fica estabelecido que no período de 11 de março até 26 de 
março de 2021 os estabelecimentos devem operar sem aglomeração 
de pessoas nas suas dependências, observando todas as normas de 
distanciamento social e os protocolos específicos com o fechamento 
nos horários a seguir determinados: 
I – Shopping Center e centros comerciais às 21h; 
II - Restaurantes, bares e assemelhados às 16h; 
III – Supermercados, lanchonetes e lojas de conveniência às 21h, 
sendo vedado o consumo no local a partir das 16 h; 
IV - Estabelecimentos do setor de serviços e o comércio às 17h, 
exceto as atividades previstas no art. 3º deste decreto com o 
fechamento às 21 hs. 
§ 1º Fica autorizado o funcionamento dos serviços de delivery ou 
para retirada pelos próprios clientes (takeaway), em restaurantes, 
bares e assemelhados até, no máximo, às 21h30m.  
§ 2º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 
desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes 
com a devida comprovação dessa condição. 
  
Art. 3º. Nos dias 13, 14, 20 e 21 de março, de maneira excepcional, 
para reduzir a circulação humana no município somente poderão 
funcionar as seguintes atividades com o fechamento nos horários 
do art.2º, sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e 
observando todas as normas sanitárias vigentes, sobretudo o uso de 
máscara, higienização das mãos e o distanciamento social: 
I – Estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação;  
II – Clínicas e hospitais veterinários; 
III – Distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás;  
IV - Hipermercados, supermercados, mercados, açougues, 
peixarias, padarias e lojas de conveniência situadas em postos de 
combustíveis, ficando expressamente vedado o consumo de 
quaisquer gêneros alimentícios e bebidas no local;  
V - Cemitérios e serviços funerários;  
VI – Serviços de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de 
máquinas e equipamentos em geral, incluídos elevadores, escadas 
rolantes e equipamentos de refrigeração e climatização;  
VII - Serviços de call center; 
VIII - segurança privada;  
IX - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
X - Assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade;  
XI - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral;  
XII- restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres somente poderão funcionar até 21:30 horas, 
exclusivamente por meio de entrega em domicílio (delivery), 
inclusive por aplicativos, e como ponto de retirada de 
mercadorias (take away), vedando-se a aglomeração de pessoas;  
XIII - empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra 
terceirizada;  
XIV - feiras livres, desde que observadas as boas práticas de 
operação padronizadas pela Secretaria de Estado do 
Desenvolvimento da Agropecuária e da Pesca, e pela Legislação 
Municipal que regular a matéria. 
  
Art. 4º. A proibição total de eventos sociais ou corporativos, de 
forma presencial no Município de ALHANDRA, congressos, 

seminários, encontros científicos, festas, paredões de som, shows, 
casamentos ou assemelhados, em casas de recepções, casas de 
festas, bares, restaurantes, ambientes públicos fechados ou 
abertos, espaços de dança, praças, parques, jogos de futebol, 
cinema, teatro, casa noturna e congêneres, torneios, campeonatos, 
conferências, convenções, vaquejadas, bolões de vaquejadas, 
cavalgadas, carreatas, funcionamento de balneários, clubes sociais 
e áreas de banho e recreativas, parques de diversão, trenzinhos e 
similares , etc., enquanto estiver em vigor o presente decreto.  
  
Art. 5º. Fica permitida a realização de missas, cultos e quaisquer 
cerimônias religiosas presenciais devendo observar, além das 
recomendações expedidas pelas autoridades sanitárias e protocolos de 
saúde os seguintes protocolos: 
Só poderá funcionar com 30% de capacidade: 
Será obrigatória a medição de temperatura na entrada das 
igrejas, ficando vedada a entrada de pessoas que apresentarem 
37° ou mais; 
Deverá ser disponibilizado álcool na porta de entrada e no 
interior das igrejas; 
Será obrigatório o uso de mascaras no interior das igrejas; 
Deverá obedecer às regras de higiene, de distanciamento seguro 
de 2 (dois) metros entre pessoas. 
Art. 6º. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 
pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 
critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 
do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 
  
Art. 7º. Fica determinado o fechamento total de boates ou 
danceterias, espaços que contenham dança, lounges bar, teatros, 
circos e estabelecimentos similares. 
Parágrafo Único. Nos estabelecimentos autorizados a funcionar, fica 
também proibida a prática de dança, em todas as suas vertentes e 
categorias diante de suas características de contato humano e de 
aproximação entre os indivíduos. 
  
Art. 8º. No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, a realização de missas, cultos e quaisquer cerimônias 
religiosas presenciais. 
  
Art. 9º. É obrigatória a aferição de temperatura na entrada dos 
estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste Decreto, 
bem como a colocação de dispensers de álcool 70% em locais 
estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 
higienização constante. 
  
Art. 10º. O funcionamento de bares, restaurantes, lanchonetes e 
assemelhados devem observar o limite de 50% da capacidade do 
local, com quantidade máxima de 6 (seis) pessoas por mesa, 
mantendo-se entre as mesas distanciamento de, no mínimo, 1,5m, 
sendo obrigatória a colocação de álcool em gel em cada uma delas, 
devendo esses estabelecimentos, sempre que possível, prestigiar as 
áreas livres e abertas. 
  
§1º Ficam proibidas transmissões audiovisual de jogos e 
competições desportivas, além de apresentações artísticas nos 
bares, restaurantes e similares. 
§2º Fica vedado o uso de narguilés ou cigarros eletrônicos ou 
similares nos espaços indicados no caput deste artigo. 
  
Art. 11º. Fica proibida a aglomeração nas praças públicos, 
equipamentos públicos comunitários em geral, tais como quadras 
poliesportivas, miniestádios, ginásios de esportes e congêneres, 
rios, açudes e calçadas situados em todo município de Alhandra, 
sendo permitida a prática de atividades físicas individuais e em duplas 
que não envolvam contato físico direto entre os atletas. 
§ 1º Fica vedado ainda: 
I - a utilização de barracas, cadeiras, mesas, guarda-sóis, serviços de 
alimentação, ou ainda colocação de esteiras e/ou outros objetos nos 
rios e açudes que estimulem a aglomeração de pessoas; 
II - o consumo de alimentos e bebidas nas praças, rios, açudes e 
calçadas de Alhandra ; 
III - atividades de ambulantes nas praças, rios, açudes e calçadas de 
Alhandra;  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

Art. 12º. Fica determinado àqueles que realizam o transporte de 
pessoas, de forma remunerada: 
I – higienizar o interior dos veículos a cada viagem e transitarem com 
as janelas abertas; 
II – no que diz respeito aos serviços prestados por meio de Vans, 
transporte coletivos e similares, estes deverão limitar o seu fluxo a 
30% (trinta por cento) da sua capacidade; 
III – em relação ao serviço de mototáxi da cidade de Alhandra - PB, 
deve ser realizado evitando a aglomeração nos postos de trabalho, 
fazendo a higienização da motocicleta e capacete entre uma corrida e 
outra; 
IV – cabe à Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 
SMTrans fiscalizar o cumprimento do disposto neste artigo, estando 
autorizada a tomar as medidas legais e, em caso de descumprimento, 
autuar o condutor do veículo, com base no artigo 195 do Código de 
Trânsito Brasileiro, sem prejuízo das demais sanções criminais 
cabíveis; 
  
Art. 13. As academias de ginástica deverão funcionar com 50% 
(cinquenta por cento) de sua capacidade, sendo vedadas nestes 
espaços as atividades coletivas. 
Parágrafo Único. Ficam permitidas as atividades esportivas 
individuais e em dupla que não envolvam contato físico direto entre 
os atletas, em locais abertos. 
  
Art. 14. As instituições públicas municipais iniciarm as aulas 
remotas em 08.03.2021, iniciarão as aulas híbridas a partir de 
29.03.2021 e as instituições privadas de ensino médio e superior 
devem funcionar exclusivamente de forma remota ou on line, até 
o dia 26 de março de 2021, revogando-se as disposições em 
contrário estabelecidas pelo Decreto n° 005/2021, de 26 de janeiro 
2021, permanecendo inalteradas as disposições relativas ao ensino 
infantil e fundamental previstas no citado decreto.  
  
Art. 15. Será obrigatório, em todo território do Município de 
Alhandra -PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas 
pessoas estejam em circulação nas vias públicas deste município. 
  
§ 1º O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços de 
acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 
estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 
forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 
transportem passageiro. 
§ 2º Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os condutores 
e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de máscaras 
pelos seus servidores, empregados, colaboradores, consumidores, 
usuários e passageiros. 
§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 
pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 
intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 
impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 
declaração médica. 
  
Art. 16. Portarias do Secretário de Saúde poderão estabelecer normas 
complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 
estabelecidas neste Decreto. 
  
Art. 17. Ficam suspensas, no período compreendido entre 11 de março 
de 2021 a 26 de março de 2021 as atividades presenciais nos órgãos e 
entidades vinculadas ao Poder Executivo Municipal. 
  
§ 1º O disposto nesse artigo não se aplica às Secretarias de Saúde, 
Finanças, Educação, Setor de licitação, Serviços Urbanos, Secretaria 
de Ação Social, Cidadania e Habitação, SMTrans e Guarda 
Municipal. 
§ 2º Portarias dos Secretários Municipais estabelecerão normas 
complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 
estabelecidas neste Decreto. 
  
Art. 18. A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator 
às penas previstas no art. 10 da Lei Federal nº 6.437, de 20 de agosto 
de 1977, além das seguintes penalidades: 
  

§ 1º Multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição por 
até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 
§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
§ 3º Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
§ 4º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
§5º A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 
Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 
  
Art. 19 Revogam-se todas as disposições em contrário. 
  
Art. 20. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 
período compreendido entre 11 de março a 26 de março de 2021 e as 
medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer momento, de 
acordo com a situação epidemiológica do Município. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito do Município de Alhandra 
  

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:E1C60B96 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº_015/2021. ALHANDRA EM 11 DE MARÇO 2021. 
 

REGULAMENTA A GRATIFICAÇÃO POR 
SERVIÇOS EXTRAORDINÁRIOS, ADICIONAL 
NOTURNO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, nos termos da Lei Orgânica do Município e em conformidade 
com a Lei N-1481993: 
  
DECRETA: 
  
Art.1º. Fica regulamentada a Gratificação por Serviços 
Extraordinários e em Horário Noturno a que se refere os Artigos 132 a 
134 da Lei N-1481993 de 14/10/1993 - Estatuto dos Servidores do 
Município de Alhandra –PB e será concedida aos Servidores na 
forma, valores e condições estabelecidas neste Decreto. 
  
Art.2º. É considerada hora extra, aquela executada após a jornada de 
trabalho, devidamente autorizada pela autoridade competente. 
  
§ 1º. A hora extra trabalhada de Segunda-feira a Sábado será paga 
com o acréscimo de 50% (cinquenta por cento); 
  
§ 2º. A hora extra trabalhada aos Domingos e Feriados será paga com 
acréscimo de 100% (cem por cento); 
  
§ 3º. Poderá ser dispensado o pagamento da hora extra e respectivo 
acréscimo, se o excesso de horas em um dia for compensado pela 
correspondente diminuição em outros dias. 
  
§ 4º. A jornada trabalhada em dia decretado como de ponto facultativo 
não será considerada hora extra, não se aplicando o disposto no 
“caput”; 
  
§ 5º. O valor da hora extra será calculado com base no vencimento 
mensal, considerando-se o horário e o seu total, não podendo 
ultrapassar 80% (oitenta por cento) do vencimento mensal do 
servidor. 
  
Parágrafo Único – O cálculo da Gratificação por Serviços 
Extraordinários será feito tomando o vencimento base do Servidor em 
uma jornada de 220 (duzentos e vinte) horas mensais, para se 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

estabelecer o valor da hora normal, acrescendo-se o percentual 
constante do “caput”. 
  
Art.3º. O Adicional Noturno será concedido aos servidores, a razão 
de 20% (vinte por cento) de acréscimo sobre o valor da hora 
trabalhada em que tiverem exercido seus trabalhos ou atividades no 
horário das 22 (vinte e duas) horas de um dia e as 05 (cinco) horas do 
dia seguinte. 
  
Parágrafo Único – As horas noturnas dispostas no “caput”, serão 
informadas mensalmente através de planilha pela Chefia imediata do 
servidor beneficiário ao Departamento de Recursos Humanos, para 
fins de retribuição do Adicional Noturno a que se refere o presente 
Decreto. 
  
Art.4º. Não são abrangidos pelo previsto neste Decreto: 
I – Os ocupantes de Cargos em Comissão e Funções Gratificadas; 
II – Os servidores do Quadro do Magistério, vez que possuem regime 
diferenciado e legislação específica de pagamento de adicionais. 
  
Art.5º. A Gratificação por Serviços Extraordinários e o Adicional 
Noturno que trata este Decreto, não terá incidência previdenciária e 
não se incorpora para nenhum efeito a remuneração do cargo e nem ao 
cálculo dos proventos de aposentadoria do Servidor. 
  
Art.6º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas as disposições em contrário e especificamente na íntegra 
o Decreto N-00912015 de 10 de março 2015. 
  
Gabinete do Prefeito de Alhandra-PB, em 11 de março 2021. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:B75E49FC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
DECRETO 

 
DECRETO Nº 012 / 2021 
  

ADOTA NOVAS MEDIDAS RESTRITIVAS 
TEMPORÁRIAS E EMERGENCIAIS DE 
PREVENÇÃO DE CONTÁGIO PELO 
CORONAVÍRUS (COVID-19), E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

. 
O PREFEITO MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA, no 
uso de suas atribuições legais e de acordo com as orientações dos 
órgãos de saúde pública e, 
  
CONSIDERANDO a existência de pandemia do COVID-19 
(Coronavírus), nos termos declarados pela Organização Mundial de 
Saúde (OMS) em 11 de março de 2020; 
CONSIDERANDO as recomendações expedidas pelo Ministério da 
Saúde por meio da Portaria nº 188, de 03 de fevereiro de 2020; 
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122 de 13 de março de 
2020 que declara Situação de Emergência no Estado da Paraíba ante 
ao contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de 
Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da 
condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida 
pela Organização Mundial de Saúde; 
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.304, de 12 de junho de 
2020, que dispõe sobre a adoção do plano Novo Normal Paraíba, de 
medidas temporárias e emergenciais de prevenção de contágio pela 
COVID-19 (Novo Coronavírus) no âmbito da Administração Pública 
direta e indireta, bem como sobre recomendações aos municípios e ao 
setor privado estadual; 

CONSIDERANDO, o recente Decreto nº 41.053, 23 de fevereiro de 
2021, do Governo do Estado da Paraíba, publicado na data de 23 de 
fevereiro de 2021 no Diário Oficial; 
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 41.086 de 09 de março de 
2021 que dispõe sobre a adoção de novas medidas temporárias e 
emergenciais de prevenção de contágio pelo Novo Coronavírus 
(COVID-19). 
CONSIDERANDO a lotação de leitos hospitalares para o 
tratamento da COVID 19 nos hospitais de referência de nossa região 
e a prevenção do aceleramento do contágio pela COVID-19 em nosso 
município e o aumento de casos nas cidades circunvizinhas e que o 
Município de Bernardino Batista está classificado com bandeira 
laranja pelo Novo Normal Paraíba; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Extraordinariamente, no período compreendido entre 11 de 
março de 2021 a 26 de março de 2021, institui-se o toque de recolher 
durante o horário compreendido entre as 22:00 horas e as 05:00 horas 
do dia seguinte, em todo território do Município de Bernardino 
Batista-PB. 
  
Parágrafo único – Durante o período citado no caput os deslocamentos 
só devem ser realizados para o exercício de atividades essenciais e 
devidamente justificadas, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 
  
Art. 2º - Extraordinariamente, no período compreendido entre 11 de 
março de 2021 a 26 de março de 2021, os bares, restaurantes, 
lanchonetes, balneários, espetinhos e estabelecimentos similares 
somente poderão funcionar com atendimento nas suas dependências 
das 07h00min às 21h30min. 
  
Parágrafo único: Neste período, os estabelecimentos citados no caput 
poderão funcionar,entre 16:00 horas e 21:30 horas,exclusivamente 
através de delivery ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway). 
  
Art. 3º - Extraordinariamente, no período compreendido entre 11 de 
março de 2021 a 26 de março de 2021, o funcionamento do comércio 
em geral no horário compreendido das 07hs às 17hs em todos os dias 
da semana, sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e 
observando todas as normas de distanciamento social e os protocolos 
específi cos do setor. 
  
Parágrafo único – Dentro do horário estabelecido no caput os 
estabelecimentos poderão promover divisões de horário de modo a 
permitir que os seus empregados possam começar e encerrar a jornada 
em horários diferentes e alternados. 
  
Art. 4º - Extraordinariamente, no período compreendido entre 11 de 
março de 2021 a 26 de março de 2021, a construção civil somente 
poderá funcionar das 06:30 horas até 16:30 horas, sem aglomeração 
de pessoas nas suas dependências e observando todas as normas de 
distanciamento social e os protocolos específicos do setor. 
Art. 5º - Extraordinariamente, no período compreendido entre 11 de 
março de 2021 a 26 de março de 2021, somente poderão funcionar as 
seguintes atividades, sem aglomeração de pessoas nas suas 
dependências e observando todas as normas sanitárias vigentes, 
sobretudo o uso de máscara, higienização das mãos e o 
distanciamento social: 
  
I – Estabelecimentos médicos, odontológicos, farmacêuticos, 
psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as Unidades Básicas 
de Saúde; 
II – supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias E lojas 
de conveniência situadas em postos de combustíveis, ficando 
expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros alimentícios e 
bebidas no local; 
III - cemitérios e serviços funerários; 
VI –Serviços de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral, incluídos equipamentos de refrigeração e 
climatização; 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

V - Segurança pública e privada; 
VI - Empresas de internet; 
VII -Assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
VIII- restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
somente poderão funcionar até 21:30 horas, exclusivamente por meio 
de entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como 
ponto de retirada de mercadorias (take away), vedando-se a 
aglomeração de pessoas; 
IX - Empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra; 
X - Salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de 
serviços pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio 
e sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando 
todas as normas de distanciamento social; 
XI - Academias de Musculação e ao Ar Livre, sejam públicas ou 
privadas e similares, até 21:00 horas; 
XII - Pousadas e similares; 
XIII- Construção civil desde que não cause aglomerações e que os 
funcionários/empregados estejam utilizando-se de todos os 
equipamentos de proteção individual. 
XIV – Os serviços postais, lotéricas e correspondentes bancários. 
  
Parágrafo único: A Feira Livre e o Comércio Ambulante continuam 
suspensos no território do município por tempo indeterminado. 
  
Art. 6º - Extraordinariamente, no período compreendido entre 11 de 
março de 2021 a 26 de março de 2021, fica suspensa a realização de 
missas, cultos e quaisquer cerimônias religiosas presenciais. 
  
§ 1º A vedação tratada no caput não se aplica a atividades de 
preparação, gravação e transmissão de missas, cultos e quaisquer 
cerimônias religiosas pela internet ou por outros veículos de 
comunicação, realizadas em igrejas, templos ou demais locais 
destacados para este fim, com restrição de presença apenas aos 
ministros e oficiais religiosos, músicos e o correspondente pessoal de 
apoio técnico. 
§ 2º A vedação contida no caput não impede o funcionamento das 
igrejas e templos para as ações de assistência social e espiritual, desde 
que realizadas sem aglomeração de pessoas e observadas todas as 
normas sanitárias vigentes 
  
Parágrafo único: Os estabelecimentos do comércio em geral devem 
priorizar o atendimento às pessoas idosas no horário compreendido da 
13h às 16h. 
  
Art. 7º - A manutenção por tempo indeterminado da suspensão do 
retorno das aulas presenciais nas escolas da rede municipal, devendo 
manter o ensino remoto, garantindo-se o acesso universal e as 
medidas de segurança. 
  
Art. 8º - Os estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos 
deste Decreto, deverão zelar pela obediência a todas as medidas 
sanitárias estabelecidas para o funcionamento seguro da respectiva 
atividade. 
  
§ 1º Constatada qualquer infração ao disposto no “caput”, deste artigo, 
será o estabelecimento notificado e multado e poderá ser interditado 
por até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 
§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
§ 3º O descumprimento às normas sanitárias de proteção contra a 
COVID-19 ensejará a aplicação de multa no valor de até R$ 
10.000,00 (dez mil reais). 
§ 4º A vigilância sanitária municipal aplicará as penalidades tratadas 
nesse artigo. 
§ 5º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
  
Art. 9º - Permanecem proibidas, excepcionalmente, as seguintes 
atividades presenciais: 

I- Torneios, campeonatos, jogos de futebol, shows, conferências, 
convenções, seminários, congressos, vaquejadas, bolões de 
vaquejadas, cavalgadas, carreatas, além da proibição de 
funcionamento de áreas de banho e recreativas de balneários e 
congêneres, festas de casamentos e aniversários, torcidas organizadas 
e similares; 
II - As atividades recreativas em chácaras, fazendas e áreas de lazer 
privadas. 
III – Rodas de conversas em espaços públicos e privados que causem 
aglomeração. 
  
Art. 10º - As repartições públicas municipais permanecem 
funcionando com o atendimento ao público desde que evite 
aglomerações e promovam atendimento direcionado, evitando a 
entrada de acompanhantes, exigindo o uso de máscara e a 
disponibilização de álcool em gel 70%. 
  
Parágrafo único: Não será permitida a entrada de pessoas que não 
estiverem utilizando máscara. 
  
Art. 11º - A vigilância sanitária municipal, com ajuda das forças 
policiais estaduais, ficará responsáveis pela fiscalização do 
cumprimento das normas estabelecidas nesse decreto e o 
descumprimento sujeitará o estabelecimento à aplicação de multa e 
poderá implicar no fechamento em caso de reincidência. 
  
Art. 12º - Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Estado e do Município, e as 
medidas adotadas nesse decreto serão reavaliadas juntamente com a 
vigésima avaliação do Plano Novo Normal, elaborado pelo Governo 
do Estado da Paraíba. 
  
Art. 13º. Este Decreto entra e vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário e prorrogando os demais 
decretos anteriores no que for compatível com o presente. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Bernardino Batista/PB, em 10 de 
março de 2021. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:0D052D12 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
PORTARIA 

 
PORTARIA Nº 089 / 2021 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BERNARDINO BATISTA- Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município e 
Lei Municipal Nº 026/97 E Constituição Federal. 
  
CONSIDERANDO que para fins de estágio probatório fica excluído 
o tempo do gozo da licença sem percepção de vencimentos, não 
advindo qualquer prejuízo para a administração. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER licença sem percepção de vencimentos pelo 
prazo de 02 (dois) anos, contados a partir de 01/03/2021, a servidora 
PALOMA EGÍDIO ANDRADE DE SOUSA, ocupante do cargo de 
NUTRICIONISTA. 
  
Art. 2º - Fica excluído, para fins de contagem do estágio probatório, o 
período de tempo compreendido entre 01/03/2021 a 01/03/2023. 
  
Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos a partir de 01 de março de 2021. 
  
Publique-se e registre-se.  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, 04 DE MARÇO DE 
2021. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:8B29523E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE JULGAMENTO DE RECURSO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 008/2021 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista – PB, através do Pregoeiro 
Oficial, TORNA PÚBLICO E COMUNICA aos interessados e 
participantes do certame licitatório referente ao PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 008/2021, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, PARA SEREM UTILIZADOS 
NOS SERVIÇOS EXECUTADOS PELO MUNICÍPIO, DURANTE 
O EXERCÍCIO DE 2021, que a empresa MADEIREIRA ALVES & 
CIA LTDA, interpôs Recurso contra a decisão que a declarou 
INABILITADA, proferida na sessão pública realizada na data de 
24/02/2021, sob a alegação de que a Documentação de Habilitação 
não atende as exigências do Edital. Que transcorridos os prazos legais, 
DECIDE Julgar procedente o pedido formulado pela Recorrente e 
com isto, reconsiderar a DECISÃO anteriormente EMITIDA, 
tornando-se assim habilitada no presente processo. Nestes termos, o 
presente processo licitatório teve o seguinte resultado: EMPRESAS 
VENCEDORAS DO CERTAME: ANDRE BRAULIO JAPIASSU 
NETO - Valor: R$ 365.958,00; GINALDO PIRES GONZAGA - 
Valor: R$ 314.158,15 e MADEIREIRA ALVES E CIA LTDA - 
Valor: R$ 332.449,00. 
Boa Vista – PB, 08 de março de 2021. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B324C949 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 

ATO DA MESA DIRETORA Nº 02/2021 
 
ATO DA MESA DIRETORA Nº 02/2021 DE, 10 MARÇO DE 
2021. 
  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE BONITO 
DE SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA, na forma do Diploma 
Regimental competente, 
  
Considerando que a 20ª avaliação feita pelo Governo do Estado da 
Paraíba e o Município de Bonito de Santa está na classificação de 
Bandeira Laranja; 
  
Considerando que a Portaria nº 012/2021 de 08 de março; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Fica suspensa a reunião do dia 12 de março, visto que as 
reuniões passarão a ser pelo GOOGLE MEET e os vereadores 
precisam passar por treinamento adequado para uso da plataforma. 
  
Parágrafo Único – O Presidente da Casa determinará o treinamento 
dos vereadores por parte dos funcionários da Casa a no dia 12 às 
15:30, com o link https://meet.google.com/kds-msop-ifx para que na 
reunião ordinária do dia 19 todos já estejam habilitados. 
  

Art. 2º - Fica extinta a palavra livre, dos vinte minutos regimentais, 
enquanto as reuniões estiverem acontecendo pelo GOOGLE MEET, 
tendo os nobres parlamentares o espaço apenas para discussão das 
matérias em tramitação e votação. 
  
Art. 3º - Fica assegurado o tempo de apenas cinco minutos, antes das 
votações, para os nobres parlamentares usarem para avisos ou para 
alguma reivindicação. 
  
Art. 8º - Este ato entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Mesa Diretora da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba, 10 de março de 2021. 
  
JOSÉ SOARES DE BRITO FILHO 
Presidente 
  
ANTÔNIO MARCOS LACERDA DA SILVA 
Primeiro Secretário 
  
FRANCISCO RODRIGUES DA COSTA 
Segundo Secretário  

Publicado por: 
Jose Soares de Brito Filho 

Código Identificador:5A2388EE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 73/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 04/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 
SANTA FÉ – PB, CNPJ: 08.924.037/0001-18 e MULTFORTE 
COMERCIO E SUPRIMENTOS DE INFORMATICA LTDA, 
CNPJ: 14.402.647/0001- 54. 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE 04 COMPUTADOR PORTÁTIL 
(NOTEBOOK) PRESSÁRIO CQ29 COMPAC. 
  
FONTE DE RECURSO: O pagamento das despesas referente a 
execução da prestação de serviços para atender o empenhamento será 
pago com recursos da prefeitura de Bonito de Santa Fé - PB, sendo 
que o pagamento será efetuado através da DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA: 02.150 Fundo Municipal de Saúde – 10 301 
1004 1035 Bloco de Estruturação da Rede de Serviços Públicos de 
Saúde Atenção Primária - ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 99 
Equipamentos e Material Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 15.080,00 (Quinze Mil e Oitenta Reais) 
  
VIGÊNCIA: 10/03/2021 À 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Bonito de Santa Fé – PB, 10 de março 
de 2021, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito Municipal e 
Contratada.  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:05006AE5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 010/2021 - ALTERA DISPOSITIVOS DO 
DECRETO Nº.009/2021 QUE TRATA DAS MEDIDAS 

TEMPORÁRIAS E EMERGENCIAIS DE PREVENÇÃO DE 
CONTÁGIO PELA COVID- 19 E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 
 
DECRETO Nº. 010/2021. 
  

ALTERA DISPOSITIVOS DO DECRETO 
Nº.009/2021 QUE TRATA DAS MEDIDAS 
TEMPORÁRIAS E EMERGENCIAIS DE 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

PREVENÇÃO DE CONTÁGIO PELA COVID- 19 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, decreta: 
  
CONSIDERANDO que compete ao Município a manutenção de 
situação de normalidade futura e de preservar o bem-estar da 
população e, nesse sentido, adotar as medidas que se fizerem 
necessárias; 
  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal n.º 009/2021, de 01 de 
março de 2021; 
  
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de âmbito internacional, pela OMS - Organização Mundial da Saúde 
e, ainda, a classificação de Pandemia em decorrência do excessivo 
número de infecções ocasionadas pela COVID-19 (Coronavírus); 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.304/2020, de 12 de 
junho de 2020, que adotou o Plano Novo Normal Paraíba com 
recomendações a todos os Municípios paraibanos, conforme 
classificação em quatro estágios a serem denominados por bandeiras 
nas cores vermelho, laranja, amarelo e verde, que correspondem a 
diferentes graus de restrição de serviços e atividades, sendo a bandeira 
laranja a indicada para este Município neste momento, que se 
caracteriza pelo nível de mobilidade restrita; 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 41.086/2021, de 09 de 
março de 2021, que dispõe sobre a adoção de novas medidas 
temporárias e emergenciais de prevenção de contágio pelo Novo 
Coronavírus (COVID-19); 
  
CONSIDERANDO ser dever municipal a garantia de políticas 
públicas de saúde que importem em prevenção e redução de riscos de 
doenças e agravamentos, nos moldes do art. 196 da Constituição 
Federal; 
  
CONSIDERANDO que estudos apontam maior eficácia na 
diminuição de casos de transmissão do COVID-19 quando existem 
medidas de distanciamento social e prevenção. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Ficam prorrogadas, em caráter extraordinário, no período 
compreendido entre13 de março de 2021a 26 de março de 2021, as 
regras dispostas no Decreto nº 009/2021, de 01 de março de 2021, 
com as seguintes alterações: 
  
Art. 2º. Permanecem suspensas as atividades em organizações não 
governamentais, esportes de contato, casas noturnas, balneários, 
utilização de chácaras com a aglomeração de pessoas e a realização de 
eventos de massa, por tempo indeterminado, podendo ser modificado 
a depender da situação epidemiológica. 
  
§1º. As feiras livres ficam permitidas nas segundas-feiras, apenas para 
os feirantes residentes no Município, ficando vetada a presença de 
feirantes vindo de outras cidades, com as seguintes determinações: 
  
a) Os feirantes devem se cadastrar na Secretaria de Serviços Públicos 
e do Desenvolvimento Setorial, sendo obrigatório este cadastro para 
colocação da sua banca; 
  
b) Os feirantes devem disponibilizar álcool, usar máscaras, atender 
apenas quem esteja usando a máscara e controlar os seus clientes 
formando filas que permitam um distanciamento mínimo de 1,5 
metros; 
  
c) As bancas serão organizadas pelo Secretário de Serviços Públicos e 
do Desenvolvimento Setorial e pelo Fiscal da Prefeitura, sendo que 
cada feirante já terá o seu local previamente definido; 
  

d) As bancas serão montadas na Rua Pref. Adalto Luís de Oliveira e 
na Rua João Martins, limitando-se às imediações do Mercado 
Municipal Alfredo Barbosa de Lira; 
  
e) O trânsito para automóveis será interditado nas segundas-feiras 
para que possibilite o espaçamento entre as bancas, obedecendo um 
raio de 15 metros, as quais serão dispostas dos dois lados da via 
alternadamente; 
  
f) Estando Bonito de Santa Fé classificado como na condição de 
bandeira vermelha, de acordo com o Plano Novo Normal do Estado da 
Paraíba, ficarão proibidas as feiras livres no Município; 
  
§2º. As feiras agropecuárias serão permitidas, apenas para os 
residentes no Município, com as seguintes determinações: 
  
a) Será proibida a comercialização e/ou o consumo de qualquer 
produto no local que não seja de natureza agropecuária, 
principalmente de bebidas alcóolicas; 
  
b) O organizador da feira deverá zelar pelo distanciamento social e 
será responsável pelo uso de máscara dos participantes, podendo ser 
multado de acordo com o art. 7º do decreto 009/2021; 
  
c) Só será permitida a exposição de animais de agropecuaristas locais, 
os quais deverão se cadastrar na Secretaria de Agricultura, Meio 
Ambiente, Recursos Hídricos e Minerais; 
  
§3º. A Vigilância Sanitária irá fiscalizar o cumprimento das normas 
de prevenção ao contagio pelo Coronavírus durante a feira livre e 
agropecuária, podendo aplicar multas conforme previsto no art. 7º do 
Decreto nº009/2021. 
  
Art. 3º. O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 11 de março de 2021. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional    

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:19FD7D4B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de 
Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia 
  
Pregão Eletrônico nº 10/2021 
  
Após analisados todos os atos e adjudicados todos os itens referentes 
ao presente pregão, homologo o presente processo e autorizo a 
despesa, para cada empresa vencedora, conforme abaixo: 
  
Resultado da Homologação 
Item: 0001 
Descrição: Abacaxi 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,50 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 1.750,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0002 
Descrição: Abobora 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 3,50 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 3.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0003 
Descrição: Alface 
Quantidade: 1.300 
Unidade de Fornecimento: Molho 
Valor Referência 2,00 
Valor Final: 2,00 
Valor Total: 2.600,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0004 
Descrição: Alho 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 20,00 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 2.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0005 
Descrição: Banana Pacovan 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,50 
Valor Final: 4,50 
Valor Total: 9.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0006 
Descrição: Batata Doce 
Quantidade: 700 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 3,50 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 2.450,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0007 
Descrição: Batata Inglesa 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 7,00 
Valor Final: 7,00 
Valor Total: 8.400,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0008 
Descrição: Beterraba 
Quantidade: 180 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 720,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0009 
Descrição: Cebola Branca 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,50 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 1.650,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0010 
Descrição: Cebola Vermelha 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,50 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 2.750,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0012 
Descrição: Cenoura 
Quantidade: 1.300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 5.200,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0013 
Descrição: Chuchu 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,50 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 400,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0014 
Descrição: Coentro 
Quantidade: 3.500 
Unidade de Fornecimento: Molho 
Valor Referência 2,00 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 5.250,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Item: 0015 
Descrição: Couver-Flor 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,50 
Valor Final: 4,50 
Valor Total: 2.700,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0016 
Descrição: Goiaba 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 800,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0017 
Descrição: Inhame 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 8,00 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 2.400,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0018 
Descrição: Laranja Pera 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 3,00 
Valor Final: 3,00 
Valor Total: 9.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0019 
Descrição: Limão Taiti 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,50 
Valor Final: 4,50 
Valor Total: 2.250,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0020 
Descrição: Maçã Nacional 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 7,00 
Valor Final: 7,00 
Valor Total: 2.800,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0021 
Descrição: Macaxeira 

Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 3,50 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 1.750,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0022 
  
Descrição: Mamão Comum 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 3,00 
Valor Final: 3,00 
Valor Total: 3.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0023 
Descrição: Mamão Hawai 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 1.200,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0024 
Descrição: Manga Rosa 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 1.200,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0025 
Descrição: Maracujá 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 6,00 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 4.800,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0026 
Descrição: Melancia 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 1,30 
Valor Final: 1,30 
Valor Total: 6.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0027 
Descrição: Melão Orange 
Quantidade: 500 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 2.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0028 
Descrição: Pêra 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,50 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 750,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0029 
Descrição: Pimentão 
  
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 2.400,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0030 
Descrição: Repolho 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,00 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 600,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0031 
Descrição: Tomate 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,50 
Valor Final: 4,50 
Valor Total: 6.750,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0032 
Descrição: Uva Roxa 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 8,00 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 1.200,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0033 
Descrição: CARNE BOVINA TRAZEIRA SEM OSSO DE 
PRIMEIRA, PARA BIFE, SEM GORDURA, DE PRIMEIRA, IN 
NATURA, EMBALAGEM DE 1KG 

Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 35,00 
Valor Total: 52.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0034 
Descrição: CARNE BOVINA MOÍDA magra de 1ª INNATURA 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 42.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0035 
Descrição: CARNE BOVINA TIPO COSTELA INNATURE 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 23,00 
Valor Final: 23,00 
Valor Total: 11.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0036 
Descrição: CARNE BOVINA MAGRA (músculo), INNATURE 
Quantidade: 1.500 
  
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 25,00 
Valor Final: 25,00 
Valor Total: 37.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0037 
Descrição: Frango resfriado inteiro, sem pés, pescoço e vísceras, com 
aspecto cor e cheiro próprios, sem manchas, pele completa ausência 
de penas e penugem e parasitas 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 10,00 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 15.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0038 
Descrição: PEITO DE FRANGO RESFRIADO 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 16.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0039 
Descrição: FILÉ DE PEITO DE FRANGO RESFRIADO 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 13,00 
Valor Final: 13,00 
Valor Total: 19.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0040 
Descrição: COXA E SOBRE COXA DE FRANGO RESFRIADO 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 8.800,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:27 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Autoridade Competente 
  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:96C24897 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 30/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: 
BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA - ME, CNPJ: 
09.323.745/0001-66. 
  
OBJETO: Aquisição Parcelada de hortifrutigranjeiros e carnes, 
destinados à merenda escolar e para o desenvolvimento das ações, 
atividades e programas das Secretarias Municipais da Prefeitura de 
Cacimba de Areia – PB, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 10/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.010 
GABINETE DO PREFEITO - 04 122 1003 2003 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO GABINETE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 02.020 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO; 
04 122 1048 2006 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SEPLAN - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 02.030 SECRETARIA DE FINANÇAS; 04 123 1049 
2010 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DAS FINANÇAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 
02.050 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA URBANISMO E 
SERVIÇOS PÚBLICOS; 15 452 3004 2031 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 02.060 SECRETARIA DE AGRICULTURA E 
ABASTECIMENTO; 20 122 1041 2033 MANUT. DAS 
ATVIDADES DA SEC. DE AGRICULTURA, DESENV. ECON. 
E MEIO AMBIENTE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 

Material de Consumo; 02.070 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO; 12 361 1052 2038 MANUT. DE OUTRAS 
ATIVIDADES DO ENS. FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
368 1052 2040 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2042 MANUTENÇÃO 
DE OUTROS PROGRAMAS DO FNDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1052 2043 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2046 PROGRAMA SALÁRIO 
EDUCAÇÃO – FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2049 MANUTENÇÃO DE 
PROGRAMAS DO FNDE COM RECURSOS DO MDE - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1052 2050 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2048 
MANUTENÇÃO DO FUNDEB COM RECURSOS DO MDE 
(60% E 40%) - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo, 12 306 1042 2036 ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - 
ENSINO FUNDAMENTAL – FNDE - ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1042 2047 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - PRÉ-ESCOLA – FNDE - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 
02.080 SECRETARIA DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 04 
122 1048 2053 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE 
CULTURA, ESPORTE E TURISMO; 02.091 FUNDO 
MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - ELEMENTO DE 
DESPESA –08 122 1008 2058 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DE CONTROLE SOCIAL - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1008 2059 
MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FMAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2060 GESTÃO DO PROGRAMA BOLSA FAMILIA E 
CADASTRO ÚNICO DOS PROGRAMAS SOCIAIS - IGD PBF - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2061 MANUTENÇÃO DA GESTÃO 
DESCENTRALIZADA DO SUAS - IGD SUAS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1018 2062 CO-
FINANCIAMENTO DOS SERVIÇOS, PROGRAMAS E 
PROJETOS DO SUAS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 08 244 1018 2063 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DOS SERVIÇOS DE PROTEÇÃO BÁSICA 
(CRAS/SERVIÇOS DE CONVIVÊNCIA) - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; – 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 304 1031 2016 PISO FIXO DE 
VIGILÂNCIA SANITÁRIA - PVISA –SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2018 
ATIVIDADES DO NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF – SUS ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - 
SF – SUS; 10 305 1032 2022 PROGRAMA DE VIGILÂNCIA E 
PROMOÇÃO EM SAÚDE – PFVPS - ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2023 PROGRAMA 
PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 10 301 1037 2024 PROG. DO ACESSO E DA 
MELHORIA DA QUALIDADE DA ATENÇÃO BÁSICA – PMAQ - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1007 2026 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO 
SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 302 1007 2027 COFINANCIAMENTO DE MÉDIA E 
ALTA COMPLEXEXIDADE/SUS – FUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1007 2029 
AÇÕES DE COMBATE AO COVID-19 (CORONA VIRUS) - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 301.070,00 (Trezentos e Um Mil e Setenta 
Reais). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada.  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5E62E33D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Resultado da Homologação 
Item: 0001 
Descrição: ÔNIBUS MERCEDES BENZ, MOD. VICINO, ESC. 
ANO 2009/2010 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 67,00 % 
Valor Final: 4.950,00 
Valor Total: 4.950,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Mercedes Benz 
  
Item: 0002 
Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L ESC. 
ANO 2008/2009 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 69,00 % 
Valor Final: 4.650,00 
Valor Total: 4.650,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Volare 
  
Item: 0003 
Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. 
ANO 2013 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 65,00 % 
Valor Final: 5.250,00 
Valor Total: 5.250,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Volare 
  
Item: 0004 
Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. 
ANO 2013 DIESEL, PLACA OCG-6409 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 63,00 % 
Valor Final: 5.550,00 
Valor Total: 5.550,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Volare 
  
Item: 0005 

Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. 
ANO 2017 DIESEL, PLACA 6593 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 63,00 % 
Valor Final: 5.550,00 
Valor Total: 5.550,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Volare 
  
Item: 0006 
Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. 
ANO 2020 DIESEL 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: adesivo 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 65,00 % 
Valor Final: 5.250,00 
Valor Total: 5.250,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Volare 
  
Item: 0007 
Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. 
ANO 2020 DIESEL 2 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: adesivo 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 62,00 % 
Valor Final: 5.700,00 
Valor Total: 5.700,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Volare 
  
Item: 0008 
Descrição: FIAT MOD. UNO MILLER WAY ECON. ANO 
2011/2012, FLEX PLACA OFH- 3029 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 57,00 % 
Valor Final: 5.160,00 
Valor Total: 5.160,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE 
PNEUMATICOS EIRELI 
Modelo: Original/Genuína 
  
Item: 0009 
Descrição: CHEVROLET CLASSIC LS, ANO 2013, FLEX PLACA 
OFZ- 9425 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 55,00 % 
Valor Final: 5.400,00 
Valor Total: 5.400,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE 
PNEUMATICOS EIRELI 
Modelo: Original/Genuína 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Item: 0010 
Descrição: FIAT, DOBLÔ ATTRACTIV 1.4, ANO 2016, FLEX 
PLACA QFM- 2204 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 42,00 % 
Valor Final: 6.960,00 
Valor Total: 6.960,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE 
PNEUMATICOS EIRELI 
Modelo: Original/Genuína 
  
Item: 0011 
Descrição: NISSAN, MOD. GRAND LIVINA 18S, FLEX ANO, 
2013/2014 PLACA OXO-2945 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 49,00 % 
Valor Final: 6.120,00 
Valor Total: 6.120,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE 
PNEUMATICOS EIRELI 
Modelo: Original/Genuína 
  
Item: 0012 
Descrição: FIAT, MOD. FIORINO FLEX, ANO 2011/2012 PLACA 
OFD-5718 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: adesivo 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 48,00 % 
Valor Final: 6.240,00 
Valor Total: 6.240,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE 
PNEUMATICOS EIRELI 
Modelo: Original/Genuína 
  
Item: 0013 
Descrição: VW/ 26.280, MOD. CRM 6X4, CAÇAMBA, ANO 
2013/2014, DIESEL, PLACA NQE- 4921 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 52,00 % 
  
Valor Final: 5.760,00 
Valor Total: 5.760,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Volkswagem 
Item: 0014 
Descrição: INTERNATIONAL/4400P7 6X4, CARRO PIPA, ANO 
2014, PLACA NQI-1312 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 51,00 % 
Valor Final: 9.800,00 
Valor Total: 9.800,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: International 

Item: 0015 
Descrição: COMAX, PÁ GARREGADEIRA 200, ANO 2014, 
DIESEL 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 53,00 % 
Valor Final: 9.400,00 
Valor Total: 9.400,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Comax 
  
Item: 0016 
Descrição: CARTPILHA 416E, RETRO ESCAVADEIRA, ANO 
2013/2014, DIESEL 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 50,00 % 
Valor Final: 10.000,00 
Valor Total: 10.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Caterpillar 
  
Item: 0017 
Descrição: CARTPILHA MOTONIVELADORA 120K, ANO 
2013/2014, DIESEL 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 50,00 % 
Valor Final: 10.000,00 
Valor Total: 10.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Caterpillar 
  
Item: 0018 
Descrição: NEW HOLLAND, TRATOR GAE-18, ANO 2015/2016 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 50,00 % 
Valor Final: 10.000,00 
Valor Total: 10.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: New Holland 
  
Item: 0019 
Descrição: NEW HOLLAND, TRATOR GAE-18, ANO 2017 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 51,00 % 
Valor Final: 9.800,00 
Valor Total: 9.800,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: New Holland 
  
Item: 0020 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Descrição: VOLKSWAGEM, MOD. GOL TL MCV, ANO 2017, 
FLEX PLACA QFP 0043 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 50,00 % 
Valor Final: 6.000,00 
Valor Total: 6.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE 
PNEUMATICOS EIRELI 
Modelo: Original/Genuína 
  
Item: 0021 
Descrição: VOLKSWAGEM,MOD.GOL TL MCV,ANO 2018,FLEX 
PLACA OGD 7322 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 31,00 % 
Valor Final: 8.280,00 
Valor Total: 8.280,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE 
PNEUMATICOS EIRELI 
Modelo: Original/Genuína 
  
Item: 0022 
Descrição: FIAT – DUCATO ENGESIGEXE, ANO 2018, DIESEL, 
PLACA: QSDO935/PB 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15.000,00 
Lance Final: 41,00 % 
Valor Final: 8.850,00 
Valor Total: 8.850,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO 
DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA 
Modelo: Fiat 
  
Item: 0023 
Descrição: FIAT FIORINO HARD WORKING 1.4 FLEX 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 39,00 % 
Valor Final: 7.320,00 
Valor Total: 7.320,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA 
Modelo: FIAT 
  
Item: 0024 
Descrição: FIAT FIORINO HARD WORKING 1.4 FLEX 2 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 42,00 % 
Valor Final: 6.960,00 
Valor Total: 6.960,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:58:45 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA 
Modelo: FIAT 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Autoridade Competente 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:B73BD43F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 27/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: 
GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA, CNPJ: 35.588.102/0001-54. 
  
OBJETO: Aquisição de peças automotivas para atender as 
necessidades da Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia - PB, 
conforme proposta de preço, tipo menor preço por item, julgada 
vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 
06/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.010 
GABINETE DO PREFEITO - 04 122 1003 2003 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO GABINETE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 02.020 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO; 
04 122 1048 2006 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SEPLAN - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 02.030 SECRETARIA DE FINANÇAS; 04 123 1049 
2010 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DAS FINANÇAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 
02.050 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA URBANISMO E 
SERVIÇOS PÚBLICOS; 15 452 3004 2031 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 02.060 SECRETARIA DE AGRICULTURA E 
ABASTECIMENTO; 20 122 1041 2033 MANUT. DAS 
ATVIDADES DA SEC. DE AGRICULTURA, DESENV. ECON. 
E MEIO AMBIENTE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 02.070 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO; 12 361 1052 2038 MANUT. DE OUTRAS 
ATIVIDADES DO ENS. FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
368 1040 2039 MANUTENÇÃO DO TRANSPORTE ESCOLAR - 
PNATE/REC. PRÓPRIOS/ESTADO - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2040 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2042 MANUTENÇÃO 
DE OUTROS PROGRAMAS DO FNDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1052 2043 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2046 PROGRAMA SALÁRIO 
EDUCAÇÃO – FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2049 MANUTENÇÃO DE 
PROGRAMAS DO FNDE COM RECURSOS DO MDE - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1052 2050 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2048 
MANUTENÇÃO DO FUNDEB COM RECURSOS DO MDE 
(60% E 40%) - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 02.080 SECRETARIA DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 04 122 1048 2053 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SEC. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO; 02.091 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
ELEMENTO DE DESPESA –08 122 1008 2058 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DE CONTROLE SOCIAL - ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1008 2059 
MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FMAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2060 GESTÃO DO PROGRAMA BOLSA FAMILIA E 
CADASTRO ÚNICO DOS PROGRAMAS SOCIAIS - IGD PBF - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2061 MANUTENÇÃO DA GESTÃO 
DESCENTRALIZADA DO SUAS - IGD SUAS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1018 2062 CO-
FINANCIAMENTO DOS SERVIÇOS, PROGRAMAS E 
PROJETOS DO SUAS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 08 244 1018 2063 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DOS SERVIÇOS DE PROTEÇÃO BÁSICA 
(CRAS/SERVIÇOS DE CONVIVÊNCIA) - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; – 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 304 1031 2016 PISO FIXO DE 
VIGILÂNCIA SANITÁRIA - PVISA –SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2018 
ATIVIDADES DO NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF – SUS ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - 
SF – SUS; 10 305 1032 2022 PROGRAMA DE VIGILÂNCIA E 
PROMOÇÃO EM SAÚDE – PFVPS - ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2023 PROGRAMA 
PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 10 301 1037 2024 PROG. DO ACESSO E DA 
MELHORIA DA QUALIDADE DA ATENÇÃO BÁSICA – PMAQ - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1007 2026 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO 
SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 302 1007 2027 COFINANCIAMENTO DE MÉDIA E 
ALTA COMPLEXEXIDADE/SUS – FUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1007 2029 
AÇÕES DE COMBATE AO COVID-19 (CORONA VIRUS) - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 14.280,00 (Quatorze Mil Duzentos e 
Oitenta Reais). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada.  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:E4F2DCEB 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 28/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: 
GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 
RETIFICA E SERVICOS LTDA, CNPJ: 04.906.156/0001-97. 
  
OBJETO: Aquisição de peças automotivas para atender as 
necessidades da Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia - PB, 
conforme proposta de preço, tipo menor preço por item, julgada 
vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 
06/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 

contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.010 
GABINETE DO PREFEITO - 04 122 1003 2003 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO GABINETE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 02.020 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO; 
04 122 1048 2006 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SEPLAN - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 02.030 SECRETARIA DE FINANÇAS; 04 123 1049 
2010 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DAS FINANÇAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 
02.050 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA URBANISMO E 
SERVIÇOS PÚBLICOS; 15 452 3004 2031 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 02.060 SECRETARIA DE AGRICULTURA E 
ABASTECIMENTO; 20 122 1041 2033 MANUT. DAS 
ATVIDADES DA SEC. DE AGRICULTURA, DESENV. ECON. 
E MEIO AMBIENTE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 02.070 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO; 12 361 1052 2038 MANUT. DE OUTRAS 
ATIVIDADES DO ENS. FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
368 1040 2039 MANUTENÇÃO DO TRANSPORTE ESCOLAR - 
PNATE/REC. PRÓPRIOS/ESTADO - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2040 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2042 MANUTENÇÃO 
DE OUTROS PROGRAMAS DO FNDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1052 2043 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2046 PROGRAMA SALÁRIO 
EDUCAÇÃO – FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2049 MANUTENÇÃO DE 
PROGRAMAS DO FNDE COM RECURSOS DO MDE - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1052 2050 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2048 
MANUTENÇÃO DO FUNDEB COM RECURSOS DO MDE 
(60% E 40%) - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 02.080 SECRETARIA DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 04 122 1048 2053 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SEC. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO; 02.091 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
ELEMENTO DE DESPESA –08 122 1008 2058 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DE CONTROLE SOCIAL - ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1008 2059 
MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FMAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2060 GESTÃO DO PROGRAMA BOLSA FAMILIA E 
CADASTRO ÚNICO DOS PROGRAMAS SOCIAIS - IGD PBF - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2061 MANUTENÇÃO DA GESTÃO 
DESCENTRALIZADA DO SUAS - IGD SUAS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1018 2062 CO-
FINANCIAMENTO DOS SERVIÇOS, PROGRAMAS E 
PROJETOS DO SUAS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 08 244 1018 2063 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DOS SERVIÇOS DE PROTEÇÃO BÁSICA 
(CRAS/SERVIÇOS DE CONVIVÊNCIA) - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; – 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 304 1031 2016 PISO FIXO DE 
VIGILÂNCIA SANITÁRIA - PVISA –SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2018 
ATIVIDADES DO NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF – SUS ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - 
SF – SUS; 10 305 1032 2022 PROGRAMA DE VIGILÂNCIA E 
PROMOÇÃO EM SAÚDE – PFVPS - ELEMENTO DE DESPESA 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

– 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2023 PROGRAMA 
PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 10 301 1037 2024 PROG. DO ACESSO E DA 
MELHORIA DA QUALIDADE DA ATENÇÃO BÁSICA – PMAQ - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1007 2026 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO 
SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 302 1007 2027 COFINANCIAMENTO DE MÉDIA E 
ALTA COMPLEXEXIDADE/SUS – FUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1007 2029 
AÇÕES DE COMBATE AO COVID-19 (CORONA VIRUS) - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 110.510,00 (Cento e Dez Mil e Quinhentos 
e Dez Reais). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:42B9C140 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 29/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: J A L 
SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI, 
CNPJ: 34.277.779/0001-09. 
  
OBJETO: Aquisição de peças automotivas para atender as 
necessidades da Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia - PB, 
conforme proposta de preço, tipo menor preço por item, julgada 
vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 
06/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.010 
GABINETE DO PREFEITO - 04 122 1003 2003 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO GABINETE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 02.020 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO; 
04 122 1048 2006 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SEPLAN - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 02.030 SECRETARIA DE FINANÇAS; 04 123 1049 
2010 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DAS FINANÇAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 
02.050 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA URBANISMO E 
SERVIÇOS PÚBLICOS; 15 452 3004 2031 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 02.060 SECRETARIA DE AGRICULTURA E 
ABASTECIMENTO; 20 122 1041 2033 MANUT. DAS 
ATVIDADES DA SEC. DE AGRICULTURA, DESENV. ECON. 
E MEIO AMBIENTE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 02.070 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO; 12 361 1052 2038 MANUT. DE OUTRAS 
ATIVIDADES DO ENS. FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
368 1040 2039 MANUTENÇÃO DO TRANSPORTE ESCOLAR - 
PNATE/REC. PRÓPRIOS/ESTADO - ELEMENTO DE 

DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2040 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2042 MANUTENÇÃO 
DE OUTROS PROGRAMAS DO FNDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1052 2043 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL – MDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2046 PROGRAMA SALÁRIO 
EDUCAÇÃO – FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 368 1052 2049 MANUTENÇÃO DE 
PROGRAMAS DO FNDE COM RECURSOS DO MDE - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1052 2050 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 368 1052 2048 
MANUTENÇÃO DO FUNDEB COM RECURSOS DO MDE 
(60% E 40%) - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 02.080 SECRETARIA DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 04 122 1048 2053 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SEC. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO; 02.091 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
ELEMENTO DE DESPESA –08 122 1008 2058 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DE CONTROLE SOCIAL - ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1008 2059 
MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FMAS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2060 GESTÃO DO PROGRAMA BOLSA FAMILIA E 
CADASTRO ÚNICO DOS PROGRAMAS SOCIAIS - IGD PBF - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 
244 1008 2061 MANUTENÇÃO DA GESTÃO 
DESCENTRALIZADA DO SUAS - IGD SUAS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 08 244 1018 2062 CO-
FINANCIAMENTO DOS SERVIÇOS, PROGRAMAS E 
PROJETOS DO SUAS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 08 244 1018 2063 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DOS SERVIÇOS DE PROTEÇÃO BÁSICA 
(CRAS/SERVIÇOS DE CONVIVÊNCIA) - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; – 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 304 1031 2016 PISO FIXO DE 
VIGILÂNCIA SANITÁRIA - PVISA –SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2018 
ATIVIDADES DO NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF – SUS ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - 
SF – SUS; 10 305 1032 2022 PROGRAMA DE VIGILÂNCIA E 
PROMOÇÃO EM SAÚDE – PFVPS - ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1037 2023 PROGRAMA 
PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 10 301 1037 2024 PROG. DO ACESSO E DA 
MELHORIA DA QUALIDADE DA ATENÇÃO BÁSICA – PMAQ - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1007 2026 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO 
SUS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 10 302 1007 2027 COFINANCIAMENTO DE MÉDIA E 
ALTA COMPLEXEXIDADE/SUS – FUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1007 2029 
AÇÕES DE COMBATE AO COVID-19 (CORONA VIRUS) - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 44.160,00 (Quarenta e Quatro Mil Cento e 
Sessenta Reais). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada.  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:D3E07124 
 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de 
Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia 
  
Pregão Eletrônico nº 007/2021 
  
Após analisados todos os atos e adjudicados todos os itens referentes 
ao presente pregão, homologo o presente processo e autorizo a 
despesa, para cada empresa vencedora, conforme abaixo: 
  
Resultado da Homologação 
Item: 0001 
Descrição: ÁCIDO FOSFÓRICO A 37% P/ ESMALTE E DENTINA 
2,5ML C/ 3 SERINGAS 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Kit 
Valor Referência 100,00 
Valor Final: 3,80 
Valor Total: 570,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0002 
Descrição: ABRIDOR DE BOCA INFANTIL 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 3,99 
Valor Total: 19,95 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0003 
Descrição: ACIDO FOSFÓRICO CONDICIONADOR 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,00 
Valor Final: 1,59 
Valor Total: 159,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: 2i 
Item: 0004 
Descrição: AFASTADOR LABIAL GRANDE 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,00 
Valor Final: 6,40 
Valor Total: 160,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0005 
Descrição: AFASTADOR LABIAL PEQUENO 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,00 
Valor Final: 6,40 
Valor Total: 160,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 

Modelo: MAQUIRA 
Item: 0006 
Descrição: AGENTE DE UNIÃO PARA ESMALTE E DENTINA - 
FRASCO C/ 4 ML 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 55,00 
Valor Final: 13,00 
Valor Total: 1.300,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0007 
Descrição: ÁGUA DESTILADA 5 LITROS 
Quantidade: 75 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,00 
Valor Final: 5,30 
Valor Total: 397,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0008 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL GENGIVAL P/ 
ANESTESIA ODONTOLÓGICA 27G CURTA ESTÉRIL 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 34,20 
Valor Total: 2.394,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0009 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL GENGIVAL P/ 
ANESTESIA ODONTOLÓGICA 30G CURTA ESTÉRIL 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 29,50 
Valor Total: 4.425,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0010 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL GENGIVAL P/ 
ANESTESIA ODONTOLÓGICA 30G LONGA 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 28,90 
Valor Total: 1.445,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0011 
Descrição: ALAVANCA APICAL JOGO 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Jogo 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 65,00 
Valor Total: 845,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: PRATA 
Item: 0012 
Descrição: ALAVANCA SELDIN 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Jogo 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 25,00 
Valor Total: 625,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: PRATA 
Item: 0013 
Descrição: ÁLCOOL 70% LITRO 
Quantidade: 350 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 9,50 
Valor Final: 4,85 
Valor Total: 1.697,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: ITAJA 
  
Item: 0014 
Descrição: ALGODÃO EM ROLETE 
Quantidade: 188 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 4,90 
Valor Final: 1,77 
Valor Total: 332,76 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: WA 
Item: 0015 
Descrição: AMÁLGAMA, PARTÍCULAS COM ALTO TEOR DE 
COBRE SEM FASE GAMA II, CÁPSULAS PRÉ - DOSIFICADAS, 
RESTAURAÇÃO ODONTOLÓGICA, MEDIDA DE DUAS 
PORÇÕES DE AMÁLGAMA, POTE COM 500 UNIDADES 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Pote 
Valor Referência 1.200,00 
Valor Final: 845,00 
Valor Total: 16.900,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SDI 
Item: 0016 
Descrição: AMALGAMADOR DE CAPSULA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 950,00 
Valor Final: 645,00 
Valor Total: 9.675,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: KONDENTECH 
Item: 0017 
Descrição: ANESTÉSICO INJETÁVEL LOCAL MEPIVACAINA 
3%, SEM VASOCONSTRITOR, CAIXA COM 50 TUBETES 

ACONDICIONADOS EM BISTERS LACRADOS COM 10 
TUBETES 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 200,00 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 3.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: DLA 
Item: 0018 
Descrição: ANESTÉSICO INJETÁVEL LOCAL, MEPIVACAINA 
3%, COM VASOCONSTRITOR, ADRENALINA 2%, CAIXA COM 
50 TUBETES ACONDICIONADOS EM BLISTERS LACRADOS 
COM 10 TUBETES CADA TUBETES DE 1,8ML 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 210,00 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 3.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: SDI 
Item: 0019 
Descrição: ANESTÉSICO MEPIVACAINA A 2% COM 
ADRENALINA 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 220,00 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 3.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: DLA 
Item: 0020 
Descrição: ANESTÉSICO TÓPICO BENZOTOP 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 19,50 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 350,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: DFL 
Item: 0021 
Descrição: ANTISSÉPTICO BUCAL 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 12,90 
Valor Total: 516,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: COLGATE 
Item: 0022 
Descrição: APLIK BRUSH INDIVIDUAL VERDE 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,00 
Valor Final: 12,90 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Valor Total: 77,40 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: FGM 
Item: 0023 
Descrição: AVENTAL DESCARTÁVEL 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 83,00 
Valor Final: 49,99 
Valor Total: 2.499,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: M F MALACRIDA DISTRIBUIDOR DE 
MATERIAIS HOSPITALARES-ME 
  
Modelo: AVENTAL MANGA LONGA 
Item: 0024 
Descrição: BABADOR CIRÚRGICO 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 13,85 
Valor Total: 346,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SSPLUS 
Item: 0025 
Descrição: BANDEJA CLINICA 22X09X1,5 CM 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 48,00 
Valor Final: 15,90 
Valor Total: 318,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0026 
Descrição: BROCA 1011 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,62 
Valor Total: 48,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0027 
Descrição: BROCA 1013 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,62 
Valor Total: 48,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: FAVA 
  
Item: 0028 
Descrição: BROCA 1014 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,65 

Valor Total: 49,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0029 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA CILÍNDRICA PARA ALTA 
ROTAÇÃO Nº 701 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,15 
Valor Total: 278,75 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0030 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA CILÍNDRICA PARA ALTA 
ROTAÇÃO Nº 702 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,15 
Valor Total: 167,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0031 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA CILÍNDRICA PARA ALTA 
ROTAÇÃO Nº 703 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,08 
Valor Total: 166,20 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0032 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA ESFÉRICA PARA ALTA 
ROTAÇÃO Nº 4 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 169,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: KAVO 
Item: 0033 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA ESFÉRICA PARA ALTA 
ROTAÇÃO Nº 5 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 169,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Modelo: KAVO 
Item: 0034 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA ESFÉRICA PARA ALTA 
ROTAÇÃO Nº 6 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 169,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: KAVO 
Item: 0035 
  
Descrição: BROCA CONE INVERTIDA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,68 
Valor Total: 33,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0036 
Descrição: BROCA DE AÇO INOX P/ PEÇA RETA Nº 3 
ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 150,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0037 
Descrição: BROCA DE AÇO INOX P/ PEÇA RETA Nº 4 
ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 150,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0038 
Descrição: BROCA DE AÇO INOX P/ PEÇA RETA Nº 5 
ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 150,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0039 
Descrição: BROCA DE ALTA ROTAÇÃO, DIAMANTADA, 
NÚMERO VARIADAS 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,68 
Valor Total: 252,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0040 
Descrição: BROCA GATES, Nº 2, EM AÇO INOXIDÁVEL 28 MM 
Quantidade: 31 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 10,75 
Valor Total: 333,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0041 
Descrição: BROCA GATES, Nº 3, EM AÇO INOXIDÁVEL 28 MM 
Quantidade: 31 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 11,82 
Valor Total: 366,42 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0042 
Descrição: BROCA GATES, Nº 4, EM AÇO INOXIDÁVEL 28 MM 
  
Quantidade: 31 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 11,82 
Valor Total: 366,42 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0043 
Descrição: BROCA TIPO ENDO Z 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 20,05 
Valor Total: 401,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0044 
Descrição: BROCA TRONCO CÔNICA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,68 
Valor Total: 33,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: KAVO 
Item: 0045 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

Descrição: BROCAS DE AÇO INOX P/ CIRÚRGICA 701/702/703 
PARA RETA 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 22,00 
Valor Final: 14,90 
Valor Total: 372,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: KAVO 
Item: 0046 
Descrição: BRUNIDORES 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 4,45 
Valor Total: 111,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0047 
Descrição: CABO DE BISTURI INOX N 4 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 8,70 
Valor Total: 217,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0048 
Descrição: CABO PARA ESPELHO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,50 
Valor Final: 2,80 
Valor Total: 140,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0049 
Descrição: CAIXA DE CONE DE GUTA-PERCHA 
ESTANDARDIZADO DE 15-40 
Quantidade: 20 
  
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 560,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: TANARI 
Item: 0050 
Descrição: CAIXA DE CONE DE GUTA-PERCHA 
ESTANDARDIZADO DE 45-80 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 560,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  

Modelo: TANARI 
Item: 0051 
Descrição: CAIXA DE CONE DE PAPEL ABSORVENTE CELL 
PACK (15-40) 1ª SÉRIE 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 27,00 
Valor Total: 540,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: TANARI 
Item: 0052 
Descrição: CAIXA DE CONE DE PAPEL ABSORVENTE CELL 
PACK (45-80) 2ª SÉRIE 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 27,00 
Valor Total: 540,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: TANARI 
Item: 0053 
Descrição: CALLEN COM PMCC 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 140,00 
Valor Final: 49,00 
Valor Total: 2.450,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: AFF 
Item: 0054 
Descrição: CARIOSTÁTICO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 54,00 
Valor Final: 17,34 
Valor Total: 346,80 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME Modelo: IODONTOSUL 
  
Item: 0055 
Descrição: CIMENTO DE HIDRÓXIDO DE CÁLCIO 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 693,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0056 
Descrição: CIMENTO DE HIDRÓXIDO DE CÁLCIO, PARA 
FORRAÇÃO DE CAVIDADES, PROTEÇÃO TECIDOS 
PULPARES, COMPOSTO DE PASTA BASE (13G)+PASTA 
CATALIZADORA(11G)+BLOCO 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
  
Valor Referência 50,00 
Valor Final: 22,00 
Valor Total: 660,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
Modelo: TECHNEW 
Item: 0057 
Descrição: CIMENTO ENDODÔNTICO COM HIDRÓXIDO DE 
CÁLCIO C/ 1 FRASCO PÓ C/ 8G + 1 BISNAGA DE RESINA C/ 
9G 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 50,00 
Valor Final: 35,00 
Valor Total: 1.050,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0058 
Descrição: CIMENTO IONÔMERO DE VIDRO PARA 
CIMENTAÇÃO (AUTOPOLIMERIZÁVEL). ESTOJO CONTENDO 
1 FRASCO DE PÓ(15G), 1 FRASCO DE LIQUIDO (10ML), 1 
MEDIDOR DE PÓ, 1 CONJUNTO DOSADOR, UNIDADE 
APRESENTADA ESTOJO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 50,00 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 200,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: VIGODENT 
Item: 0059 
Descrição: CIMENTO PROVISÓRIO, PARA CIMENTAÇÃO E 
OBTURAÇÃO PROVISÓRIA, COMPOSTO POR ÓXIDO DE 
ZINCO, SULFATO DE ZINCO, SULFATO DE CÁLCIO, ÓXIDO 
DE FERRO DE FÁCIL MANIPULAÇÃO, COM BOA 
ADERÊNCIA MARGINAL, NÃO IRRITANTE AOS TECIDOS 
BUCAIS. EMBALADO EM POTES COM APROXIMADAMENTE 
12G. (TIPO COTOSOL) 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 11,45 
Valor Total: 343,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: VIGODENT 
Item: 0060 
Descrição: CLOREXIDINA 0,12% 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 58,00 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: COLGATE 
Item: 0061 
Descrição: CLOREXIDINA 2% SOLUÇÃO PARA LIMPEZA DE 
CAVIDADE 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 10,90 

Valor Total: 272,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0062 
Descrição: COLTISOL (1 CAIXA COM 20G) 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 9,98 
Valor Total: 499,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0063 
Descrição: COMPRESSA DE GAZE 7,5 X 7,5 FIOS C/500 PCTE 
Quantidade: 63 
  
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 7,99 
Valor Total: 503,37 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA 
Modelo: PCT 
Item: 0064 
Descrição: CUNHA DE MADEIRA 
Quantidade: 75 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,50 
Valor Final: 8,95 
Valor Total: 671,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0065 
Descrição: CURETAS CIRÚRGICAS 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,65 
Valor Total: 847,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0066 
Descrição: CURETAS DE ALVÉOLO 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,65 
Valor Total: 214,70 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0067 
Descrição: DYCAL 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,99 
Valor Total: 377,37 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0068 
Descrição: ESCOVA DE ROBSON, CONTRA ÂNGULO, CLINICO 
Quantidade: 125 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,00 
Valor Final: 0,96 
Valor Total: 120,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0069 
Descrição: ESPÁTULA 7 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 5,99 
Valor Total: 149,75 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0070 
Descrição: ESPÁTULA DE RESINA 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 67,00 
Valor Final: 6,49 
Valor Total: 162,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
Modelo: LIFLEX 
Item: 0071 
Descrição: ESPÁTULA DOURADA PARA RESINA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 67,00 
Valor Final: 43,00 
Valor Total: 1.290,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0072 
Descrição: ESPELHO BUCAL, AÇO INOXIDÁVEL, PLANO, Nº 5 
ODONTOLÓGICO, ANTI EMBAÇANTE, RESISTENTE 
ESTERIFICAÇÃO QUÍMICA E AUTOLAVAGEM 
Quantidade: 625 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,00 
Valor Final: 2,99 
Valor Total: 1.868,75 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME Modelo: IODONTOSUL 
  
Item: 0073 
Descrição: ESPONJA DE COLÁGENO HEMOSTOP 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 160,00 
Valor Final: 39,00 
Valor Total: 1.170,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0074 
Descrição: ESPONJA HEMOSTÁTICA DE COLÁGENO 
HIDROLISADO 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 160,00 
Valor Final: 39,00 
Valor Total: 507,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0075 
Descrição: EUGENOL, USO ODONTOLÓGICO, EM FRACOS DE 
20 ML 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 9,70 
Valor Total: 368,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0076 
Descrição: EVIDENCIADOR DE PLACAS 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 78,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0077 
Descrição: FIO DE SUTURA DE SEDA, Nº 3.0, COM AGULHA 
MONTADA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 55,00 
  
Valor Final: 27,90 
Valor Total: 837,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: SHALON 
Item: 0078 
Descrição: FIO DE SUTURA DE SEDA, Nº 3.0, USO 
ODONTOLÓGICO. CX C/24 ENVELOPES 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 55,00 
Valor Final: 30,00 
Valor Total: 1.500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SHALON 
Item: 0079 
Descrição: FIO DE SUTURA DE SEDA, Nº 4.0 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 55,00 
Valor Final: 27,80 
Valor Total: 834,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SHALON 
Item: 0080 
Descrição: FIO DENTAL – FRASCO C/500M 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,90 
Valor Final: 9,75 
Valor Total: 292,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: HILLO 
Item: 0081 
Descrição: FITA ADESIVA, PARA AUTOCLAVE, EM ROLOS DE 
30 M X 19 MM 
Quantidade: 125 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,70 
Valor Final: 3,80 
Valor Total: 475,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0082 
Descrição: FLUOR TÓPICO GEL 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 7,80 
Valor Final: 3,20 
Valor Total: 201,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0083 
Descrição: FLUORETO DE SÓDIO 2% NEUTRO, 
APRESENTAÇÃO EM GEL, USO ODONTOLÓGICO, 
ACONDICIONADO EM EMBALAGEM DE 200 ML 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 9,50 
Valor Final: 3,79 
Valor Total: 144,02 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0084 
Descrição: FÓRCEPS INFANTIL 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 62,90 
  
Valor Total: 6.290,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 

Modelo: LM 
Item: 0085 
Descrição: FÓRCEPS 150 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 60,00 
Valor Total: 6.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: ABC 
Item: 0086 
Descrição: FÓRCEPS 151 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 60,00 
Valor Total: 6.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: ABC 
Item: 0087 
Descrição: FÓRCEPS 01 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 60,00 
Valor Total: 6.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: ABC 
Item: 0088 
Descrição: FÓRCEPS 16 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 60,00 
Valor Total: 6.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: ABC 
Item: 0089 
Descrição: FORCEPS DIVERSOS 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 60,00 
Valor Total: 2.400,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: ABC 
Item: 0090 
Descrição: FORMOCRESOL, USO ODONTOLÓGICO, EM 
FRASCO DE 10 ML 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 50,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0091 
Descrição: GAZE HIDRÓFILA DE FIOS DE ALGODÃO PURO E 
BRANCO, ISENTO DE AZULANTE, COM 13 FIOS, 08 DOBRAS, 
MEDINDO 9,1 CMX 91M, BOM ACABAMENTO, SEM FIOS 
SOLTOS ENROLADA DE FORMA CONTINUA E UNIFORME, 
EM ROLOS 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 19,75 
Valor Total: 7.900,00 
  
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: V & E 
Item: 0092 
Descrição: GORROS DESCARTÁVEIS, COM ELÁSTICO, NA 
COR BRANCA, EMBALAGEM COM 100 UNIDADES 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 1.296,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: DESCARPACK 
Item: 0093 
Descrição: "GUTTA DE PERCHA ACESSORY ""F"" COM 120 
PONTAS MÉDIA 28 MM" 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 31,00 
Valor Final: 22,20 
Valor Total: 888,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: DENTESCLER 
Item: 0094 
Descrição: "GUTTA DE PERCHA ACESSORY ""FF"" COM 120 
PONTAS MÉDIA 28 MM" 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 31,00 
Valor Final: 22,20 
Valor Total: 888,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: DENTESCLER 
Item: 0095 
Descrição: "GUTTA DE PERCHA ACESSORY ""FM"" COM 120 
PONTAS MÉDIA 28 MM" 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 31,00 
Valor Final: 22,20 
Valor Total: 888,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: DENTESCLER 

Item: 0096 
Descrição: HEMOPARE 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 15,89 
Valor Total: 397,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0097 
Descrição: HEMOSTÁTICO TÓPICO 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 39,00 
Valor Final: 16,19 
Valor Total: 485,70 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0098 
Descrição: HIDRÓXIDO DE CÁLCIO PA, COMPOSTO DE 
CÁLCIO 54%, HIDROGÊNIO 2,72% E OXIGÊNIO 43,2%, PARA 
USO ODONTOLÓGICO, APRESENTADO SOB A FORMA DE 
PÓ, EM EMBALAGEM DE 10G 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 41,00 
Valor Final: 5,95 
Valor Total: 178,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
  
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0099 
Descrição: HIDRÓXIDO DE ZINCO 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 7,99 
Valor Total: 47,94 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0100 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO F LÍQUIDA 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 61,00 
Valor Final: 49,13 
Valor Total: 1.965,20 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: BIOGLASS F 
Item: 0101 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO F PÓ 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 58,00 
Valor Final: 49,13 
Valor Total: 1.965,20 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: BIOGLASS F 
Item: 0102 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO R LIQUIDA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 48,00 
Valor Final: 9,99 
Valor Total: 299,70 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0103 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO R PÓ 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 48,00 
Valor Final: 9,99 
Valor Total: 299,70 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0104 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO RESTAURADOR ATIVADO 
QUIMICAMENTE, EMBALAGEM CONTENDO 1 FRASCO DE 
RESTAURADOR COM 8G, 1 FRASCO DE RESTAURADOR EM 
PÓ10G E UM DOSADOR 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 125,00 
Valor Final: 18,99 
Valor Total: 569,70 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
Modelo: MAQUIRA 
  
Item: 0105 
Descrição: IONÔMERO MAXXION R KIT A2 RESTAURADOR 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 18,99 
Valor Total: 113,94 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0106 
Descrição: KIT BROCA ACABAMENTO RESINA 
Quantidade: 45 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 49,00 
Valor Total: 2.205,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: KG 
Item: 0107 
Descrição: KIT DE ALAVANCAS INFANTIL 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 87,00 
Valor Final: 73,40 
Valor Total: 1.101,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0108 
Descrição: KIT DE CANETAS, COMPOSTO DE CANETA DE 
ALTA, CONTRA ÂNGULO, MICRO MOTOR 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Kit 
Valor Referência 2.150,00 
Valor Final: 1.420,00 
Valor Total: 5.680,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: DX 
Item: 0109 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI 11 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 21,00 
Valor Total: 105,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0110 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI 12 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 29,50 
Valor Total: 147,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0111 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI DESCARTÁVEL N 15 C/100 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 20,90 
Valor Total: 418,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0112 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI DESCARTÁVEL N 23 C/100 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 20,90 
Valor Total: 627,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: MEDLEVSON 
  
Item: 0113 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI DESCARTÁVEL N 24 C/100 
Quantidade: 30 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 20,90 
Valor Total: 627,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0114 
Descrição: LIXA PARA RESINA 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,50 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 600,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0115 
Descrição: LUBRIFICANTE EM SPRAY, PARA BAIXA E ALTA 
ROTAÇÃO, COMPOSTO DE ÓLEO MINERAL DE BAIXA 
VISCOSIDADE, INDICADO PARA LUBRIFICAÇÃO E 
PREVENÇÃO DE OXIDAÇÃO EM ROLAMENTOS E MANCAIS 
DE DESLIZAMENTO DE INSTRUMENTOS ODONTOLÓGICOS, 
UNIDADE APRESENTADA EM 200 ML 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 19,80 
Valor Total: 594,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0116 
Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO G CX C/100 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 120,00 
Valor Final: 90,00 
Valor Total: 18.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: LUCIANO JOSE DE MORAIS 
  
Modelo: luva 
Item: 0117 
Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO M CX C/100 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 120,00 
Valor Final: 89,50 
Valor Total: 17.900,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SUPERMAX 
Item: 0118 
Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO P CX C/100 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 120,00 
Valor Final: 90,00 
Valor Total: 18.000,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: LUCIANO JOSE DE MORAIS 
  

Modelo: luva 
Item: 0119 
Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO PP CX C/100 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 120,00 
Valor Final: 89,90 
Valor Total: 17.980,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: SUPERMAX 
  
Item: 0120 
Descrição: MASCARA DESCARTÁVEL C/50 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 50,00 
Valor Final: 18,60 
Valor Total: 3.720,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SSPLUS 
Item: 0121 
Descrição: MATRIZ DE AÇO, 5MM 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,50 
Valor Final: 1,07 
Valor Total: 107,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0122 
Descrição: MATRIZ DE AÇO, 7MM 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,50 
Valor Final: 1,34 
Valor Total: 134,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0123 
Descrição: MICRO APLICADOR DESCARTÁVEL FRASCO COM 
100 UND 
Quantidade: 125 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 17,00 
Valor Final: 8,57 
Valor Total: 1.071,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: FGM 
Item: 0124 
Descrição: MICROBRUSH MÉDIO 
Quantidade: 75 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,00 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 825,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

Modelo: FGM 
Item: 0125 
Descrição: MOLDEIRAS PARA APLICAÇÃO DE FLÚOR 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 40,00 
Valor Final: 16,99 
Valor Total: 645,62 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: AFF 
Item: 0126 
Descrição: ÓCULOS DE PROTEÇÃO INCOLOR 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 3,75 
Valor Total: 750,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA 
  
Modelo: IPANEMA 
Item: 0127 
  
Descrição: ÓLEO DE ALTA E BAIXA ROTAÇÃO SPRAY 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 17,80 
Valor Total: 445,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0128 
Descrição: ÓXIDO DE ZINCO, USO ODONTOLÓGICO, 
EMBALAGEM DE 50G 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 4,80 
Valor Total: 302,40 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0129 
Descrição: PASTA DE HIDRÓXIDO DE CÁLCIO PARA USO 
ENDODÔNTICO TUBETES 2,7G 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 38,00 
Valor Total: 2.394,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0130 
Descrição: PASTA PROFILÁTICA (TUTTI-FRUTTI) 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 4,14 
Valor Total: 53,82 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 

COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME Modelo: IODONTOSUL 
  
Item: 0131 
Descrição: PEDRA POMES 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 4,49 
Valor Total: 1.122,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0132 
Descrição: PINÇA CIRÚRGICA 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,00 
Valor Final: 7,99 
Valor Total: 199,75 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0133 
Descrição: PINÇA CLINICA EM AÇO INOX 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 7,49 
Valor Total: 1.123,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0134 
Descrição: PINÇA HEMOSTÁTICA KELLY 16 - CURVA 
  
Quantidade: 188 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 5.264,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0135 
Descrição: PLACA DE VIDRO FINO 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 6,95 
Valor Total: 264,10 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0136 
Descrição: PORTA AGULHA MAYO HEGAR INOX 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 74,00 
Valor Final: 34,70 
Valor Total: 1.735,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0137 
Descrição: PORTA ALGODÃO INOX 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 71,00 
Valor Final: 49,28 
Valor Total: 1.232,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0138 
Descrição: PORTA AMALGAMA 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 29,00 
Valor Final: 11,45 
Valor Total: 286,25 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0139 
Descrição: PORTA MATRIZ 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 32,25 
Valor Total: 1.225,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0140 
Descrição: PORTA MATRIZ ADULTO 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 32,25 
Valor Total: 2.031,75 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0141 
Descrição: POSICIONADORES 
Quantidade: 80 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 36,92 
Valor Total: 2.953,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0142 
Descrição: POTE DAPPEN 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,00 
Valor Final: 2,60 
Valor Total: 65,00 

Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0143 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO 
ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A 3,5, SERINGA DE 4 G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,40 
Valor Total: 798,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0144 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO 
ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A1, SERINGA DE 4G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,69 
Valor Total: 818,30 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: RESINA ORION 
Item: 0145 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO 
ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A2, SERINGA DE 4G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,69 
Valor Total: 818,30 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: RESINA ORION 
Item: 0146 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO 
ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A3, SERINGA DE 4G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,69 
Valor Total: 818,30 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: RESINA ORION 
Item: 0147 
Descrição: RESINA FLOW 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 9,00 
Valor Total: 450,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Modelo: BIODINAMICA 
Item: 0148 
Descrição: RESINA TPH 
  
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 45,00 
Valor Final: 15,52 
Valor Total: 465,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: RESINA TPH 
Item: 0149 
Descrição: RESINA Z 100 REPOSIÇÃO A1 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 33,23 
Valor Total: 431,99 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: RESINA Z100 
Item: 0150 
Descrição: RESINA Z 100 REPOSIÇÃO A2 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 25,00 
Valor Total: 325,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: 3M 
Item: 0151 
Descrição: RESINA Z 100 REPOSIÇÃO A3 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 31,33 
Valor Total: 407,29 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda 
  
Modelo: Z100 
Item: 0152 
Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES A1 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 19,00 
Valor Total: 760,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
  
Modelo: BIODINAMICA 
Item: 0153 
Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES A2 
(CADA) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 18,29 
Valor Total: 731,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: 3M 
Item: 0154 
Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES A3 
(CADA) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 18,29 
Valor Total: 731,60 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: 3M 
Item: 0155 
Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES B2 
(CADA) 
Quantidade: 40 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 19,00 
Valor Total: 760,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
Modelo: BIODINAMICA 
Item: 0156 
Descrição: RESINA MICROIBINA OPACA (A3,5) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 22,00 
Valor Total: 880,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0157 
Descrição: RESINA MICROIBINA TRANSLUCIDA A1 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 59,00 
Valor Total: 2.360,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: 3M 
Item: 0158 
Descrição: RESINA MICROIBINA TRANSLUCIDA A3 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 59,00 
Valor Total: 2.360,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: 3M 
Item: 0159 
Descrição: RESINA MICROIBINA TRANSLUCIDA B2 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 59,00 
Valor Total: 2.360,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: 3M 
Item: 0160 
Descrição: ROLLEMBACK 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 6,18 
Valor Total: 154,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0161 
Descrição: SELANTE DE SULCOS E FISSURAS 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 18,99 
Valor Total: 721,62 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0162 
Descrição: SERINGA CARPULE INOX 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 60,00 
Valor Final: 25,99 
Valor Total: 779,70 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
Modelo: BRASVAL 
Item: 0163 
Descrição: SINDESMÓTOMO 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 5,22 
Valor Total: 198,36 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0164 
Descrição: SISTEMA ADESIVO (PRIME + ADESIVO) 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 110,00 
Valor Final: 70,80 
Valor Total: 2.124,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: FGM 
Item: 0165 
Descrição: SOLUÇÃO DE CLOREXIDINA 2% 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 56,00 
Valor Final: 13,85 

Valor Total: 207,75 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0166 
Descrição: SOLUÇÃO DE MILTON 3,5% 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 15,00 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 500,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0167 
Descrição: SOLUÇÃO HEMOSTÁTICA LÍQ. 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 27,00 
Valor Final: 18,41 
Valor Total: 920,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS Nome da Empresa: ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
ME 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0168 
Descrição: SONDA EXPLORADORA INOX 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,23 
Valor Total: 418,40 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: LM 
Item: 0169 
Descrição: SUGADOR DESCARTÁVEL CIRÚRGICO 
ESTERILIZADO COM ÓXIDO DE ETILENO COM 20 UND 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 31,00 
  
Valor Final: 22,95 
Valor Total: 298,35 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0170 
Descrição: SUGADOR DESCARTÁVEL, COMPATÍVEL COM 
EQUIPO GNATUS, PARA REMOÇÃO DE SALIVA, 
CONFECCIONADOS EM MATERIAL PLÁSTICO ATÓXICO, 
EMBALAGEM COM 40 UNIDADES 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 6,80 
Valor Final: 4,99 
Valor Total: 5.988,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SSPLUS 
Item: 0171 
Descrição: TAÇA DE BORRACHA - ACABAMENTO 
Quantidade: 6 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 3,00 
Valor Final: 0,96 
Valor Total: 5,76 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0172 
Descrição: TIRA DE LIXA DE AÇO, 6 MM, USO 
ODONTOLÓGICO, PARA AMÁLGAMA, CAIXA DE 12 TIRAS 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 5,22 
Valor Total: 1.305,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: AFF 
Item: 0173 
Descrição: TIRA DE POLIÉSTER PARA RESTAURAÇÕES EM 
RESINA 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 18,00 
Valor Final: 1,99 
Valor Total: 497,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: AFF 
Item: 0174 
Descrição: TIRA DE LIXA DE ACABAMENTO PLIMENTO 
DENTAL, MÉDIA FINA, CAIXA COM 150 TIRAS 4 MM X 170 
MM 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,50 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 1.797,50 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: AFF 
Item: 0175 
Descrição: TOUCA C/100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 12,30 
Valor Total: 2.460,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA 
  
Modelo: PCT 
Item: 0176 
Descrição: TRICRESOL FORMALINA, USO ODONTOLÓGICO, 
COMPOSTO DE FORMAL 38% E VEÍCULO ALCOÓLICO, EM 
FRASCOS DE 10 ML 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 19,00 
  
Valor Final: 4,49 
Valor Total: 170,62 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 

Modelo: MAQUIRA 
Item: 0177 
Descrição: VERNIZ CAVITÁRIO COM FLÚOR, PARA USO 
ODONTOLÓGICO EM APLICAÇÕES TÓPICAS, EMBALAGEM 
DE 10 ML 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 19,90 
Valor Total: 2.985,00 
Situação: Homologado em 09/03/2021 08:59:08 Por: PAULO 
ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME 
  
Modelo: SSWHIT 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Autoridade Competente 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:2C365877 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 31/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: 
LUCIANO JOSE DE MORAIS - Tipo: EPP/SS, CNPJ: 
04.254.647/0001-09. 
  
OBJETO: Aquisição de materiais e insumos odontológicos, para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Cacimba 
de Areia - PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 07/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1037 2018 ATIVIDADES DO 
NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - NASF – SUS 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - SF – SUS; 10 
301 1037 2023 PROGRAMA PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1034 2017 
PROGRAMA DE SAÚDE BUCAL - SB – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 36.000,00 (Trinta e Seis Mil Reais). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:03B17597 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 33/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2021  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: JOSE 
NERGINO SOBREIRA - Tipo: Ltda/Eireli - LC123: Não - 
Documento 63.478.895/0001-94. 
  
OBJETO: Aquisição de materiais e insumos odontológicos, para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Cacimba 
de Areia - PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 07/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1037 2018 ATIVIDADES DO 
NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - NASF – SUS 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - SF – SUS; 10 
301 1037 2023 PROGRAMA PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1034 2017 
PROGRAMA DE SAÚDE BUCAL - SB – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 4.162,00 (Quatro Mil Cento e Sessenta e 
Dois Reais). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:B8A6189C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 35/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: 
ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 
HOSPITALARES LTDA - ME - Tipo: EPP/SS - LC123: Sim - 
Documento09.478.023/0001-80. 
  
OBJETO: Aquisição de materiais e insumos odontológicos, para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Cacimba 
de Areia - PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 07/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1037 2018 ATIVIDADES DO 
NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - NASF – SUS 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - SF – SUS; 10 
301 1037 2023 PROGRAMA PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1034 2017 

PROGRAMA DE SAÚDE BUCAL - SB – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 20.263,85 (Vinte Mil Duzentos e Sessenta 
Três Reais e Oitenta e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:723E5F1E 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 36/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: 
PHARMAPLUS LTDA - Tipo: Ltda/Eireli - LC123: Não - 
Documento 03.817.043/0001-52. 
  
OBJETO: Aquisição de materiais e insumos odontológicos, para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Cacimba 
de Areia - PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 07/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1037 2018 ATIVIDADES DO 
NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - NASF – SUS 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - SF – SUS; 10 
301 1037 2023 PROGRAMA PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1034 2017 
PROGRAMA DE SAÚDE BUCAL - SB – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 2.963,37 (Dois Mil Novecentos e Sessenta e 
Três Reais e Trinta e Sete Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:1A501B97 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 37/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: RDF - 
DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA - Tipo: 
Ltda/Eireli - LC123: Não - Documento 12.305.387/0001-73. 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

OBJETO: Aquisição de materiais e insumos odontológicos, para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Cacimba 
de Areia - PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 07/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1037 2018 ATIVIDADES DO 
NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - NASF – SUS 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - SF – SUS; 10 
301 1037 2023 PROGRAMA PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1034 2017 
PROGRAMA DE SAÚDE BUCAL - SB – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 43.515,10 (Quarenta e Três Mil 
Quinhentos e Quinze Reais e Dez Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:66386B87 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 38/2021 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2021 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA– PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA: RITA DE 
ANDRADE VIEIRA - ME - Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 
10.719.048/0001-08. 
  
OBJETO: Aquisição de materiais e insumos odontológicos, para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Cacimba 
de Areia - PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 07/2021. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 10.024/2019. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Cacimba de Areia- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.041 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1037 2018 ATIVIDADES DO 
NÚCLEO DE APOIO À SAÚDE DA FAMÍLIA - NASF – SUS 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1006 2020 PROGRAMA DE SAÚDA FAMÍLIA - SF – SUS; 10 
301 1037 2023 PROGRAMA PAB-FIXO – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1034 2017 
PROGRAMA DE SAÚDE BUCAL - SB – SUS - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 165.458,17 (Cento e Sessenta e Cinco Mil 
Quatrocentos e Cinquenta e Oito Reais e Dezessete Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 11/03/2021 à 31/12/2021 

DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 11 de março de 
2021, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:2ECC4EAB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2017 
Processo Licitatório nº 049/2019. Contrato nº 127/2017. Objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
IMPLANTAÇÃO E SUPORTE DE SISTEMA 
INFORMATIZADOS PARA UTILIZAÇÃO NA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA – PB. Contratada: PUBLIC 
SOFTWARE INFORMATICA LTDA, CNPJ: 07.553.129/0001-76. 
Data da assinatura: 31/12/2020. Vigência: 12 (doze) MESES. 
  
Itaporanga-PB, 31 de dezembro de 2020. 
  
DIVALDO DANTAS  
Prefeito. 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:FF309E5E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO - PP001-2021 

 
1º (primeiro) Termo Aditivo ao Contrato nº 006/2021. Pregão 
presencial nº 001/2021. Objeto: Registro de Preços, com validade de 
12 (doze) meses, para eventual fornecimento parcelado de 
combustíveis visando atender as necessidades do Município de 
Itaporanga – PB, conforme especificações constantes no Anexo V 
deste Edital. Contratado: COMBUSTIVEIS E LUBRIFICANTES 
ITAPORANGUESE LTDA, CNPJ: 09.332.743/0001-33. Valor total 
do Termo Aditivo: 51.680,00 (cinquenta e um mil seiscentos e oitenta 
reais). Data da assinatura: 09 de março de 2021. Vigência: até 
31/12/2021. 
  
Itaporanga - PB, 09 de março de 2021. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:AA61BB2D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

PREGÃO PRESENCIAL N°007/2021 
 

CONVOCAÇÃO PARA APRESENTAÇÃO DE 
DOCUMENTAÇÃO COMPLEMENTAR 

  
OBJETO: LOCAÇÃO DE HORAS MÁQUINA DESTINADAS AO 
CORTE DE TERRA DOS AGRICULTORES E ATIVIDADES EM 
GERAL DO MUNICÍPIO DE JACARAÚ. 
  
A Prefeitura Municipal de Jacaraú torna público, e convoca através 
da Comissão Permanente de Licitação a empresa JOÃO PAULO DE 
ARAUJO DOS SANTOS – ME /CNPJ: 19.464.948/0001-26, para 
apresentação de documentação de regularidade fiscal conforme o Art. 
43, § 1° da Lei Complementar 123/2006. Maiores informações, na 
Rua Augusto Luna, nº 45 - Centro – Jacaraú-PB, no horário de 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

expediente normal de 08h00min as 13h00min Horas ou pelo site: 
http://www.jacarau.pb.gov.br/ 
  
Jacaraú/PB, 11 de março de 2021. 
  
TÁSSIO PEREIRA DA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Tássio Pereira da Silva 

Código Identificador:0C11C411 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 
PREGÃO PRESENCIAL 005/2021 

 
HOMOLOGAÇÃO 
Jacaraú - PB, 09 de Março de 2021. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JACARAÚ, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Presencial nº 00005/2021, que objetiva o Registro de Preços para: 
Aquisição de materiais médicos hospitalares para atender as unidades 
de saúde e toda demanda da Secretaria Municipal de Saúde do 
Município de Jacaraú; com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, os quais apontam como proponentes vencedores: 
- EXPRESS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. 
  
CNPJ: 26.156.923/0001-20. 
Valor: R$ 163.773,50. 
- L G PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. 
CNPJ: 17.227.485/0001-53. 
Valor: R$ 1.636.636,00. 
- MODERNA HOSPITALAR COMERCIO DE MATERIAIS 
MEDICOS E ORTOPEDICOS LTDA. 
CNPJ: 38.827.087/0001-48. 
Valor: R$ 65.211,24. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tássio Pereira da Silva 

Código Identificador:DBA68296 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 
DESIGNAÇÃO 

 
Jacaraú - PB, 09 de Março de 2021. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JACARAÚ, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
DESIGNAR o servidor Jose Hermano Dias da Cruz Filho, Secretário 
de Saúde, como Gestor dos contratos decorrentes da licitação, 
modalidade Pregão Presencial nº 00005/2021, que objetiva o Registro 
de Preços para: Aquisição de materiais médicos hospitalares para 
atender as unidades de saúde e toda demanda da Secretaria Municipal 
de Saúde do Município de Jacaraú; com as atribuições nos termos da 
norma vigente, especialmente para acompanhar a execução dos 
referidos contratos. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tássio Pereira da Silva 

Código Identificador:9AFA507A 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 
DESIGNAÇÃO 

 
Jacaraú - PB, 09 de Março de 2021. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JACARAÚ, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
DESIGNAR o servidor Valdeci Coutinho Pessoa, Secretário de 
Finança e Planejamento, para Fiscal dos contratos decorrentes da 
licitação, modalidade Pregão Presencial nº 00005/2021, que objetiva o 
Registro de Preços para: Aquisição de materiais médicos hospitalares 
para atender as unidades de saúde e toda demanda da Secretaria 
Municipal de Saúde do Município de Jacaraú; com as atribuições nos 
termos da norma vigente, especialmente para fiscalizar a execução dos 
referidos contratos. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tássio Pereira da Silva 

Código Identificador:2AC26F7C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2021 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro 
- Joca Claudino - PB, às 07:30 horas do dia 25 de Março de 2021, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo maior desconto 
oferecido para peças e menor preço por serviço hora/homem, para: 
Serviços de manutenção preventiva e corretiva, assim como a 
reposição de peças, dos veículos que compõem a frota da Prefeitura 
Municipal de Joca Claudino/PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Municipal nº 058/04; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (83) 3563–1075. E-mail: 
jocaclaudinolicitacao@gmail.com.Edital: 
www.jocaclaudino.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 
  
Joca Claudino - PB, 11 de Março de 2021 
  
ARTHUR DE ALMEIDA PINTO  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:CA7020D0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DO 1° TERMO 
ADITIVO AO CONTRATO N° 010/2021 

 
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
010/2021 
Primeiro Termo Aditivo ao Contrato Nº 010/2021.  
  
Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB. 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

Contratante: Secretaria Municipal de Planejamento e Administração. 
  
Contratado (A): Engenheira Ambiental Thaisa Carolayne Pereira da 
Silva, inscrita no CPF nº 102.333.714-27, residente na Rua 
Pernambuco, nº 105, Centro Juripiranga- PB, CEP: 58.330 - 000. 
  
Objeto do Termo Aditivo: ACRÉSCIMO DE 25% (Vinte e cinco 
por cento), sobre o valor do contrato nº010/2021, sendo assim, será 
acrescido ao valor do contrato o valor de R$ 6.000,00 (Seis mil reais) 
firmado entre as partes, em 02/02/2021. 
  
Objeto do contrato: Contratação de Prestação de serviços em 
Consultoria Ambiental; gerenciamento de áreas contaminadas; 
gerenciamento de resíduos sólidos; licenciamento ambiental; 
relatórios de sustentabilidade ambiental, avaliação de impactos 
ambientais e projetos ambientais para atender ás necessidades de 
diversas secretarias do Município de Juripiranga - PB, constantes da 
Inexigibilidade nº 005/2021, Processo Licitatório n° 010/2021. O 
valor global do contrato, depois de ADITIVADO, passa de 24.000,00 
(Vinte e quatro mil reais) para R$ 30.000,00. Perfazendo um valor 
mensal de 2.500,00 
  
Com vigência de 02/01/2021 até 07/03/2021. 
  
Data da Assinatura: 10/03/20201 
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO  
Prefeito Institucional  

Publicado por: 
Arildo Nogueira Gonçalves 

Código Identificador:67FE07D4 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DO 1° TERMO 

ADITIVO AO CONTRATO N° 007/2021 
 
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
007/2021 
Primeiro Termo Aditivo ao Contrato Nº 007/2021.  
  
Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB. 
  
Contratante: Secretaria Municipal de Planejamento e Administração. 
  
Contratado (A): Empresa MB INFORMÁTICA, inscrita no CNPJ nº 
16.601.597/0001-60, localizado na Rua Espírito Santo, nº 212, Anexo 
A. Centro Juripiranga- PB, CEP: 58.330 - 000. 
  
Objeto do Termo Aditivo: ACRÉSCIMO DE 25% (Vinte e cinco 
por cento), sobre o valor do contrato nº007/2021, sendo assim, será 
acrescido ao valor do contrato o valor de R$ 6.000,00 (Seis mil reais) 
firmado entre as partes, em 28/01/2021. 
  
Objeto do contrato: Contratação de Prestação de serviços em 
Manutenção de microcomputadores, servidores e redes de 
computadores com o objetivo principal de prevenção de problemas 
técnicos e manutenção em Sistemas Operacionais, hardware e Redes 
do Município de Juripiranga - PB, constantes da Dispensa nº 
004/2021, Processo Licitatório n° 007/2021. O valor global do 
contrato, depois de ADITIVADO, passa de 9.600,00 (Nove mil e 
seiscentos reais) para R$ 12.000,00 (Doze mil reais) Perfazendo um 
valor mensal de R$ 1.000,00 (Um mil reais) 
  
Com vigência de 10/03/2021 até 31/12/2021. 
  
Data da Assinatura: 10/03/20201 
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO  
Prefeito Institucional 
  

Publicado por: 
Arildo Nogueira Gonçalves 

Código Identificador:B4982261 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO - 

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 
011/2021 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 021/2021. 
Dispensa N° 011/2021. 
  
Eu, Antonio Maroja Guedes Filho, Prefeito, no uso das atribuições de 
seu cargo e com fundamento no artigo 24, inciso X, da Lei federal nº 
8.666/93, RATIFICA a DISPENSA de Licitação para a Contratação 
de Locação do Imóvel ao Senhor. SEVERINO MATIAS DO 
NASCIMENTO. Inscrito no CPF nº 219.828.304-25, situada na 
Avenida Liberdade, 174, na cidade de Juripiranga- PB, que tem por 
objeto: Locação do Imóvel Situado à Avenida Brasil, 384 no 
Município de Juripiranga-PB, para abrigar as instalações do 
GABINETE DO PREFEITO, CONTABILIDADE, RH, 
PROCURADORIA e a SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO com 
o valor do contrato mensal de R$ 2.500,00 (Dois mil e quinhentos 
reais), perfazendo valor total do contrato de R$ 30.000,00 (Trinta mil 
reais), conforme termo de avaliação anexo ao Processo. 
  
E autorizo o empenho da despesa. 
  
Juripiranga-PB, 12 de Março de 2021. 
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Arildo Nogueira Gonçalves 

Código Identificador:CD9D24E7 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DO CONTRATO - 

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 
011/2021 

 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
  
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA-
PB. 
CNPJ: 08.865.933./0001-53 
Secretaria Solicitante: SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ADMINISTRAÇÃO 
Modalidade: DISPENSA Nº 011/2021. 
Processo: 021/2021. 
Objeto: Locação de imóvel situado no endereço Avenida Brasil, n° 
384 no Município de Juripiranga - PB, para abrigar as instalações do 
GABINETE DO PREFEITO, CONTABILIDADE, RH, 
PROCURADORIA e a SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO do 
Município de Juripiranga. 
CONTRATO Nº 011/2021. 
Contratada: SEVERINO MATIAS DO NASCIMENTO. CPF Nº 
219.828.304-25 
VALOR DO CONTRATO: o valor de R$ 2.500,00 (Dois mil e 
quinhentos reais) mensais, perfazendo um valor total para o período 
de 12 (Doze) meses, o valor de R$ 30.000,00 (Trinta mil reais). 
PRAZO DO CONTRATO: 12 (Doze) meses. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
20.030- Secretaria Municipal de Planejamento e Administração. 
Projeto atividade: 04.122.0003.2004- Manutenção das Atividades da 
Sec. De Planejamento e Administração. 
Elemento: 33.90.36.00- Outros Serviços de Terceiros- Pessoa Física 
  
Juripiranga-PB, 12 de Março de 2021.  

Publicado por: 
Arildo Nogueira Gonçalves 

Código Identificador:55D710A0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada na execução de curso 
preparatório para competências, habilidades, conhecimento e 
componentes curriculares para qualificação básica. FUNDAMENTO 
LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00001/2021. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Mataraca: 2041: Manut. Fundo 
Municipal de Saúde; 3390.39: Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica.. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2021.PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Mataraca e: CT Nº 
00017/2021 - 11.03.21 - CONTEMAX - CONSULTORIA TECNICA 
E PLANEJAMENTO LTDA - R$ 10.000,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:03582A9F 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº DP00002/2021 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00002/2021, que 
objetiva: Serviço de Locação de tendas, grades para atender as 
necessidades do enfrentamento ao COVID–19; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: FABIO 
FREIRE COUTINHO - R$ 49.200,00. 
  
Mataraca - PB, 11 de Março de 2021 
  
ARQUIMEDECI FELIPE DO NASCIMENTO BEZERRA  
Secretário de Saúde 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:05102A76 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00002/2021. OBJETO: 
Serviço de Locação de tendas, grades para atender as necessidades do 
enfrentamento ao COVID–19. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 4º da 
Lei Federal nº 13.979/20 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: 
Coordenação da Atenção Básica. RATIFICAÇÃO: Secretário de 
Saúde, em 11/03/2021. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DFF39D2F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 164/2021 

 
Gabinete do Prefeito 
  
PORTARIA GAPRE Nº. 164/2021 Mataraca, 09 de março de 2021. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município e Lei Municipal n° 371/2014 da Micro e 
Pequena Empresa. 
  
RESOLVE: 
  

I – Designar a servidora pública, ELIZAMA NASCIMENTO DA 
SILVA, CPF Nº 071.916.404-48, para exercer a função de Agente 
Municipal de Desenvolvimento do Município de Mataraca/PB. 
  
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Wanderley Bernardo da Silva 

Código Identificador:1BF55C4B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 165/2021 

 
Gabinete do Prefeito 
  
PORTARIA GAPRE Nº. 165/2021 Mataraca, 09 de março de 2021. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município e Lei Municipal n° 371/2014 da Micro e 
Pequena Empresa. 
  
RESOLVE: 
  
I – Designar o servidor público, FRANKLIN FELIZARDO DE 
OLIVEIRA, CPF N° 094.344.284-24, para exercer a função de 
Agente Municipal de Desenvolvimento do Município de 
Mataraca/PB. 
  
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Wanderley Bernardo da Silva 

Código Identificador:88325504 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 634, DE 10 DE MARÇO DE 2021 - 
ESTABELECE MEDIDAS DE ENFRENTAMENTO À COVID-

19' DIANTE DA 20ª AVALIAÇÃO DO NOVO NORMAL DO 
ESTADO DA PARAÍBA 

 
DECRETO MUNICIPAL Nº 634, DE 10 DE MARÇO DE 2021 
  

Estabelece medidas de enfrentamento à COVID-19' 
diante da 20ª avaliação do Novo Normal do Estado 
da Paraíba, classificando o município de Montadas 
na bandeira laranja, adequando o Decreto Estadual 
nº 41.086, de 9 de março de 2021 à realidade local.  

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso da atribuição que lhe confere art. 63, IV, XIV, 
XXc/c art. 81, I, alínea ‘l’ da Lei Orgânica Municipal, 
CONSIDERANDO o Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN), decretado pelo Ministério da Saúde 
por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 
disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID-
19’), nos termos do Decreto Federal nº 7.616, de 17 de novembro de 
2011; 
CONSIDERANDO a declaração da condição de transmissão 
pandêmica sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, 
anunciada pela Organização Mundial de Saúde, em 11 de março de 
2020; 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 
2020, que decretou Situação de Emergência no Estado da Paraíba ante 
ao contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de 
Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da 
condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida 
pela Organização Mundial de Saúde; 
CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 138, de 20 de março de 
2020, declarando situação emergencial em saúde pública no 
município de Montadas diante do estado pandêmico de COVID-19’ 
causado pelo Sars-Cov-2 (novo Coronavírus) e decretos posteriores; 
CONSIDERANDO o teor do Decreto Estadual nº 41.086, de 9 de 
março de 2021 e a 20ª avaliação do Plano Novo Normal do Estado da 
Paraíba que classificou o Município de Montadas na bandeira laranja; 
CONSIDERANDO a realidade local do Município de Montadas que 
no último informativo da Secretaria de Saúde possui apenas 01 (um) 
caso ativo de COVID-19’ estando atualmente com uma situação 
controlada na transmissibilidade do Sars-Cov-2; 
CONSIDERANDO os termos da reunião realizada em 9 de março de 
2021 às 09h, no auditório da Escola Municipal de Ensino 
Fundamental Erasmo de Araújo Souza – EMEFEAS, reunindo o setor 
produtivo do Município de Montadas, sindicatos, representantes do 
comércio, líderes religiosos e representantes do Poderes Legislativo e 
Executivo para identificar no Município de Montadas os locais e 
motivos que ocasionam maior aglomeração de pessoas e obstáculos ao 
cumprimento das medidas sanitárias, para tomada de medidas de 
enfretamento à COVID-19 adequadas à realidade local; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Ratifica parcialmente o Decreto Estadual nº 41.086, de 9 de 
março de 2021, adequando-o a realidade do município de Montadas, 
com as alterações e disposições específicas dos artigos dispostos neste 
decreto. 
  
Art. 2º Fica determinado em caráter extraordinário, no período 
compreendido de 11 a 26 de março de 2021, toque de recolher durante 
o horário das 22h às 5h do dia seguinte no município de Montadas. 
  
Art. 3º No período compreendido de 11 a 26 de março de 2021 fica 
proibido o consumo nos estabelecimentos de bares, espetinhos, 
restaurantes e similares que comercializem bebidas alcoólicas, das 
18h às 06h do dia seguinte, durante todos os dias da semana, 
incluindo sábados, domingos e eventuais feriados. 
§ 1º Entre as 18h e 22h, os estabelecimentos mencionados no caput 
poderão vender apenas na modalidade de entrega (delivery) e retirada 
no local (takeaway) de gêneros alimentícios, sendo vedado, de 
qualquer forma, a venda de bebidas alcoólicas neste horário, mesmo 
que na modalidade indicada neste parágrafo (takeaway e delivery); 
§ 2º Das 06h às 18h, horário permitido para consumo nos 
estabelecimentos indicados no caput, fica limitado a 50% (cinquenta 
inteiro por cento) da capacidade interna de pessoas no interior do 
estabelecimento devendo respeitar o distanciamento mínimo de 1,5m 
(um metro e cinquenta centímetros) entre as mesas e, quanto à parte 
externa, fica restrito o uso de mesas em logradouros de passagem de 
pedestres, como calçadas e praças, no limite máximo de 04 (quatro) 
mesas com 04 (quatro) cadeiras/bancos cada, devendo obedecer o 
distanciamento mínimo de 1,5m (um metro e cinquenta centímetros) 
entre as mesas, vedado o uso de mesas e cadeiras/bancos em 
logradouros de passagem de veículos, como ruas e travessas; 
§ 3º O horário de funcionamento previsto no caput não se aplica aos 
estabelecimentos que não comercializem bebidas alcóolicas, como 
lanchonetes, sorveterias, açaiterias, etc., exceto quanto ao horário do 
toque de recolher previsto no art. 2º deste Decreto, quando não 
poderão funcionar; 
4 §º Também configura desobediência a este Decreto e ao Decreto 
estadual, servir clientes no interior dos estabelecimentos indicados no 
caput com as portas fechadas; 
  
Art. 4º Fica proibida a comercialização de bebidas alcóolicas na 
circunscrição municipal (mesmo que por outros estabelecimentos 
comerciais não indicados no artigo anterior, como supermercados, 
mercados, mercearias e conveniências) entre as 18h do dia e 06h do 
dia seguinte, em todos os dias da semana, incluindo sábados, 
domingos e eventuais feriados. 

Art. 5º Fica proibido o uso de aparelho sonoro em logradouros 
públicos, como, carros de som, ‘paredões’, caixas de som móvel, 
especialmente quando próximo de bares, espetinhos e restaurantes que 
comercializem bebidas alcoólicas, em qualquer horário e dia da 
semana, sendo permitido apenas o som ambiente de uso do 
estabelecimento comercial durante o horário permitido para 
comercialização ou uso de aparelho sonoro e carros de som para 
divulgação de produtos e serviços, anúncios, propagandas comerciais 
ou similares. 
  
Art. 6º Durante o período compreendido de 11 a 26 de março de 2021, 
no município de Montadas, poderão funcionar o setor de 
comercialização de produtos e serviços em seus horários habituais ou 
já delimitados anteriormente, restritos a 50% (cinquenta inteiro por 
cento) da capacidade interna de pessoas, desde que respeitadas as 
medidas sanitárias já estabelecidas em decretos anteriores, como uso 
máscaras de proteção facial, cobrindo boca e nariz, uso de álcool em 
gel/líquido 70%, (setenta inteiro por cento) dispor, quando possível, 
de lavabo para mãos, distanciamento mínimo de 1,5m (um metro e 
cinquenta centímetros) entre clientes e, quanto ao setor de serviços 
deem preferência por atendimentos previamente agendados. 
  
Art. 7º Durante o período compreendido de 11 a 26 de março de 2021, 
no município de Montadas ficam permitidos os cultos e atividades 
religiosas, desde que limitada a capacidade interior de pessoas nos 
templos a 50% (cinquenta inteiro por cento), assim como adotem as 
medidas sanitárias já estabelecidas anteriormente, como uso de 
máscaras de proteção facial, cobrindo boca e nariz, uso de álcool em 
gel/líquido 70% (setenta inteiro por cento), dispor, quando possível, 
de lavabo para mãos, distanciamento mínimo de 1,5m (um metro e 
cinquenta centímetros) entre pessoas, aferição de temperatura nas 
entradas dos templos e deem preferência ao agendamento prévio para 
participação nos cultos religiosos quando necessário, evitando-se filas 
nas entradas e saídas, assim como para comunhão. 
  
Art. 8º Fica proibido o uso do Módulo Esportivo Álvaro Gaudêncio 
Filho para a prática de atividades esportivas e eventos, durante o 
período compreendido de 11 a 26 de março de 2021, adiando-se 
eventuais jogos e campeonatos já agendados, exceto para uso pelos 
administrados para fins de caminhadas e corridas, respeitando-se o 
distanciamento mínimo exigido de 1,5m (um metro e cinquenta 
centímetros) entre os usuários. 
  
Art. 9º Fica vedado o atendimento presencial de usuários no setor 
administrativo no período compreendido de 11 a 26 de março de 
2021, exceto o atendimento aos servidores ou previamente agendado, 
delegando às Secretarias, Gabinete e Procuradoria-Geral, a 
possibilidade de determinar trabalho remoto (home office) quando 
necessário e compatível com o serviço. 
  
Art. 10. Determina que seja oficiada a Policia Militar do Estado da 
Paraíba solicitando colaboração para fins de fiscalização e fiel 
cumprimento deste decreto. 
  
Art.11. Que seja enviada mensagens a toda população do município 
de Montadas, solicitando e agradecendo a colaboração quanto ao 
apoio e respeito às normas sanitárias e medidas de combate à COVID-
19’. 
  
Art. 12. Determina que a Administração simplifique o conteúdo do 
presente decreto para fins de divulgação de informativos nas redes 
sociais e outros meios de comunicação de fácil acesso pela população 
do município de Montadas, objetivando atribuir-lhe ampla 
publicidade. 
  
Art.13. Este decreto entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Montadas, 10 de março de 2021. 58º da Emancipação Política. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:AA3DFC1E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 24/2021 - COMISSÃO COM OBJETIVO DE 

ELABORAÇÃO DE RELATÓRIO CIRCUNSTANCIADO EM 
PROCESSO ADMINISTRATIVO EXTRAJUDICIAL 

 
PORTARIA Nº 24, DE 10 DE MARÇO DE 2021 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 3º e 
4º da Lei Municipal nº 544, de 20 de janeiro de 2021 c/c o art. 2º, § 1º, 
III; art. 5º e 54, I do Decreto Municipal nº 627, de 28 de dezembro de 
2020, 

  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Designar os servidores públicos municipais: 
  
I. GILSON SANTIAGO, Procurador Jurídico Adjunto; 
II. MIKHAIL VERÍSSIMO DE SOUZA, Assessor Especial Nível I 
e 
III. TERCIO JOSE ANSELMO DE SOUZA, Diretor de 
Departamento de Obras e Engenharia. 
  
Art. 2º Para compor Comissão com objetivo de elaboração de 
Relatório Circunstanciado em Processo Administrativo Extrajudicial 
051.2019.001228, requerido pelo Ministério Público Estadual. 
  
Art. 3º A devida Portaria passa a vigorar na data de sua publicação. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:070164A0 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00008/2021 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00008/2021, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMOVEL PARA FUNCIONAMENTO DA 
JUNTA DE SERVIÇO MILITAR E O POSTO DE 
IDENTIFICAÇÃO Nº 166; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: EDINALVA BATISTA 
DOS SANTOS - R$ 10.000,00. 
  
Montadas - PB, 01 de Março de 2021 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:91D1FDC1 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMOVEL PARA FUNCIONAMENTO 
DA JUNTA DE SERVIÇO MILITAR E O POSTO DE 
IDENTIFICAÇÃO Nº 166. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DP00008/2021. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Montadas: 20 606 1013 2056 MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA 3390.36 99 Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Física. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Montadas e: CT Nº 00030/2021 - 01.03.21 - 
EDINALVA BATISTA DOS SANTOS - R$ 10.000,00.  
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:61DAE4D9 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00009/2021 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00009/2021, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMOVEL PARA SERVI DE DEPOSITO 
PARA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
GENILSON SOARES - R$ 10.000,00. 
  
Montadas - PB, 01 de Março de 2021 
  
JONAS DE SOUZA  
Prefeito 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:6A231DCD 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMOVEL PARA SERVI DE DEPOSITO 
PARA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DP00009/2021. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Montadas: 12 361 1005 2020 
MANUTENCAO DAS DA SECRETARIA 3390.36 99 Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Física. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Montadas e: CT Nº 00031/2021 - 01.03.21 - 
GENILSON SOARES - R$ 10.000,00.  
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:FA8A2713 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
PORTARIA Nº 34, DE 11 DE MARÇO DE 2021 - 

ARQUIVAMENTO - PA Nº 149/2018; PA Nº 231/2018; PA Nº 
232/2018 E PA Nº 199/2020 

 
PORTARIA Nº 34, DE 11 DE MARÇO DE 2021 

  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece Lei 
Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017 e artigos, 5º, § 2º, 53, 55, 80, 
81, 82 e 83 do Decreto Municipal nº 627, de 28 de dezembro de 2020, 

  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Arquivar os seguintes processos Administrativos por perda do 
objeto: 
I – PA nº 149/2018; 
II – PA nº 231/2018; 
III – PA nº 232/2018; e 
IV – PA nº 199/2020. 
  
Art. 2º Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
ANTONIO VERÍSSIMO DE SOUZA SEGUNDO 
Secretário Municipal de Administração 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:E2E530EC 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00010/2021 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00010/2021, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMOVEL PARA FUNCIONAMENTO DO 
ALOJAMENTO DA POLICIA CIVIL; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: AILTON PAULINO - R$ 
8.000,00. 
  
Montadas - PB, 01 de Março de 2021 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:BCFC36E4 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMOVEL PARA FUNCIONAMENTO 
DO ALOJAMENTO DA POLICIA CIVIL. FUNDAMENTO 
LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00010/2021. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Montadas: 20 606 1013 2056 
MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA 3390.36 
99 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física. VIGÊNCIA: até o 
final do exercício financeiro de 2021.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Montadas e: CT Nº 00032/2021 - 01.03.21 - 
AILTON PAULINO - R$ 8.000,00.  
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:0F522270 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00011/2021 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00011/2021, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMOVEL DESTINADO AO 
ATENDIMENTO AOS SERVIÇOS DA SECRETARIA DE INFRA 
ESTRUTURA; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: VAMBERTO DA COSTA - R$ 
10.000,00. 
  
Montadas - PB, 01 de Março de 2021 
  
JONAS DE SOUZA  
Prefeito 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:92F9BA1B 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMOVEL DESTINADO AO 
ATENDIMENTO AOS SERVIÇOS DA SECRETARIA DE INFRA 
ESTRUTURA. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DP00011/2021. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Montadas: 2043 MAN DAS OBR PATRONAIS DA SEC DA 
INFRA–ESTRUTURA 2045 MAN DAS ATIVIDADES DA SEC DA 
INFRA–ESTRUTURA 3390.36 99 Outros Serviços de Terceiros – 

Pessoa Física. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Montadas e: CT Nº 00033/2021 - 01.03.21 - VAMBERTO DA 
COSTA - R$ 10.000,00  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:F1BB97C7 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00012/2021 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00012/2021, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMOVEL DESTINADO AO 
ATENDIMENTO DAS FINALIDADES PRECIPUAS AOS 
SERVIÇOS OFERECIDOS PELA SECRETARIA DE 
ASSISTENCIA SOCIAL E PROGRAMA BOLSA FAMILIA; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: ANTONIO GUIDA DA SILVA - R$ 10.000,00. 
  
Montadas - PB, 01 de Março de 2021 
  
JONAS DE SOUZA  
Prefeito  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:94AA2AEF 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMOVEL DESTINADO AO 
ATENDIMENTO DAS FINALIDADES PRECIPUAS AOS 
SERVIÇOS OFERECIDOS PELA SECRETARIA DE 
ASSISTENCIA SOCIAL E PROGRAMA BOLSA FAMILIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00012/2021. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Montadas: 02.070 
SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL / FMAS 08 244 1012 
1025 AQ DE EQ AP E MOB EM GERAL P/ SEC DE ASSIST 
SOCIAL 08 243 1012 2041 MAN DAS ATIVIDADES DA SEC DE 
ASSIST SOCIAL. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Montadas e: CT Nº 00034/2021 - 01.03.21 - ANTONIO GUIDA DA 
SILVA - R$ 10.000,00. 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:9BB4478E 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00013/2021 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00013/2021, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMOVEL A DISPOSIÇÃO DA 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E SECRETARIA DE 
INFRA ESTRUTURA; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: JOSÉ DE ARIMATÉIA SOUZA - R$ 
15.000,00. 
  
Montadas - PB, 11 de Março de 2021 
  
JONAS DE SOUZA  
Prefeito 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:3F61D11F 
 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMOVEL A DISPOSIÇÃO DA 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E SECRETARIA DE 
INFRA ESTRUTURA. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DP00013/2021. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Montadas: 20 606 1013 2056 MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA 2043 MAN DAS OBR 
PATRONAIS DA SEC DA INFRA–ESTRUTURA 2045 MAN DAS 
ATIVIDADES DA SEC DA INFRA–ESTRUTURA 3390.36 99 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física. VIGÊNCIA: até o final 
do exercício financeiro de 2021.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Montadas e: CT Nº 00035/2021 - 11.03.21 - 
JOSÉ DE ARIMATÉIA SOUZA - R$ 15.000,00. 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:A993030C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

PROCESSO: 14851 - VACANCIA 
 
PROCESSO: 14851 
INTERESSADO: MARIA ROSELI DA SILVA DE FARIAS– CPF 
Nº102.160.384-80 
  
DESPACHO 
Trata-se de requerimento de vacância por posse em outro cargo 
inacumulável – que é conhecida como “pedido de Vacância”. 
  
DEFIRO o pedido de VACÂNCIA, por posse em outro cargo 
inacumulável, CONFORME Lei 1645/2011. 
Portanto, a interessada tem o direito à vacância com a “suspensão” do 
vínculo com o antigo cargo pelo prazo de três anos do estágio 
probatório no cargo de destino, junto a Secretaria de Estado da 
Educação e da Ciência e Tecnologia da Paraíba, a partir desta data. 
  
Monteiro – PB, 08 de março de 2021. 
  
ZILSON ROMÃO VASCONCELOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Waldirene Aparecida Alves Bezerra 

Código Identificador:37B544CC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO 
  
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 00001/2021. OBJETO: 
Aquisição imediata de Equipamentos para o Centro de Reabilitação 
em Fisioterapia visando atender ao Fundo Municipal de Saúde de 
Ouro Velho/PB. ABERTURA: 11/03/2021 as 14:30 horas. 
JUSTIFICATIVA: Licitação Deserta. DATA: 11/03/2021  

Publicado por: 
José Arí Rafael Ferreira 

Código Identificador:D7DADFE2 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2021 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2021 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00001/2021, que objetiva: Aquisição imediata de 
Equipamentos para o Centro de Reabilitação em Fisioterapia visando 
atender ao Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: Licitação 
Deserta. 
  
Ouro Velho - PB, 11 de Março de 2021 
  
AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES  
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
José Arí Rafael Ferreira 

Código Identificador:9D0EF191 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00005/2021 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2021 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Praça Coronel Sérgio Dantas, 55 - Centro - Ouro 
Velho - PB, por meio do site 
https://www.comprasnet.gov.br/seguro/loginPortalFornecedor.asp, 
licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 
Aquisição imediata de Equipamentos para Centro de Reabilitação em 
Fisioterapia visando atender ao Fundo Municipal de Saúde de Ouro 
Velho/PB. Abertura da sessão publica: 14:30 horas do dia 25 de 
Março de 2021. Início da fase de lances: para ocorrer nessa mesma 
sessão pública. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 
Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 5.450/05; e legislação 
pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 
normas. Informações: das 08:00 Às 12:00 horas e das 14:00 Até Às 
18:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
33501098. E-mail: cpl.ourovelho@gmail.com.Edital: 
www.ourovelho.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 
https://www.comprasnet.gov.br/seguro/loginPortalFornecedor.asp. 
  
Ouro Velho - PB, 11 de Março de 2021 
  
ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Arí Rafael Ferreira 

Código Identificador:558CFA33 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO AO CONTRATO 1120/2020 
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
  
Instrumento: termo de aditivo nº: 02 ao contrato nº 1120/2020; 
Partes: Prefeitura Municipal de Patos-PB e ARRIMO 
ENGENHARIA LTDA-ME Objeto Contratual: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE 
CONSTRUÇÃO DE UM PONTILHÃO SOBRE O CANAL DO 
MORRO NO MUNICÍPIO DE PATOS-PB; Modalidade: Tomada de 
Preço Nº 010/2020; Objeto do Aditivo: O presente Instrumento de 
TERMO ADITIVO, tem o objeto de PRORROGAR o prazo de 
vigência por mais 45 (quarenta e cinco), dias conforme clausula 
contratual e o que preconiza a lei de licitações e suas respectivas 
alterações .Fundamentação: constante no Artigo 57 e Incisos, da Lei 
8.666/93 e alterações posteriores, consubstanciado com as cláusulas 
do contrato inicial.; Signatários: Secretário de Infraestrutura e 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

Urbanismo JOSE MARCONE DA COSTA SANTOS e ARRIMO 
ENGENHARIA LTDA-ME. 
  
JOSE MARCONE DA COSTA SANTOS 
Secretário de Infraestrutura e Urbanismo 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:70908298 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE NOTIFICAÇÃO QUE FAZ O MUNICÍPIO DE 
PATOS – PB À PANORAMA COMÉRCIO DE PRODUTOS 

MEDICOS E FARMACEUTICOS LTDA 
 
TERMO DE NOTIFICAÇÃO QUE FAZ O MUNICÍPIO DE 
PATOS – PB À PANORAMA COMÉRCIO DE PRODUTOS 
MEDICOS E FARMACEUTICOS LTDA 
  
Considerando o descumprimento reiterado da Clausula Sétima, do 
Instrumento de Contrato nº 76/2021, conforme informações do setor 
de compras do município e reclamações de falta de entrega de 
material apresentado pela Secretária Municipal de Saúde; 
  
A secretaria de saúde do município de Patos-PB, vem notificar, 
fundamentado na Cláusula Sétima, do Contrato firmado com a 
empresa PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS 
E FARMACEUTICOS LTDA, inscrita no CNPJ: 01.722.296/0001-
17, situada em AV PRESIDENTE COSTA E SILVA, 2382, 
MONDUBIM, FORTALEZA/CE, CEP: 60.752-694. 
  
Em observância aos preceitos legais e às cláusulas contratuais 
estabelecidas entre as partes, o Notificante que vos subscreve, vem 
formal e respeitosamente NOTIFICAR PARA APRESENTAÇÃO 
DE RESPOSTA E JUSTIFICATIVA ACERCA DO NÃO 
CUMPRIMENTO DA CLAUSULA QUARTA DO CONTRATO 
Nº 76/2021, CUJO OBJETO É Contratação de Empresa para 
fornecimento parcelado de MEDICAMENTOS para atender a 
necessidade da Secretaria Municipal de Saúde de Patos – PB. 
SOB PENA DA APLICAÇÃO DA SANÇÃO DA CLAUSULA 
SÉTIMA. 
  
Abre-se o prazo legal de 05 (cinco) dias para o contraditório e a 
ampla defesa, ou até mesmo para entrega de todo material solicitado 
e não entregue até o presente momento, nos termos do inciso I do 
art. 109 da Lei Federal 8.666/93.  
  
Publique-se o presente termo nos meios oficiais, e notifique-se a 
PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS E 
FARMACEUTICOS LTDA para que produza seus efeitos legais. 
  
Patos, 11 de março de 2021. 
  
RILDIAN DA SILVA PIRES FILHO 
Assessor Jurídico da Secretaria Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:2CE532D1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 092/2021 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
CONSIDERANDO Requerimento da servidora apresentado na 
Secretaria Municipal de Administração em 19 de fevereiro de 2021 
pedindo a concessão de Licença para acompanhar cônjuge em razão 
de remoção deste; 
  

CONSIDERANDO a manifestação da Procuradoria Jurídica 
Municipal através do Parecer PMP/PJM/Nº 168/2021, onde após 
exame da legislação local e pátria e da jurisprudência, concluiu 
recomendando a concessão da licença requerida; 
  
CONSIDERANDO as disposições do Art. 84 da Lei Federal nº 
8.112/90 (Estatuto dos Servidores Públicos Federais) aplicável à 
espécie pela ausência de norma local, que garante a concessão de 
licença para acompanhar cônjuge ao servidor; 
  
CONSIDERANDO que a concessão da referida licença atende à 
proteção à unidade familiar, esculpida no Art. 226 da Constituição 
Federal; 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder Licença para acompanhar cônjuge por prazo indeterminado, 
sem ônus para esta Edilidade, à servidora MARILEIDE CRISTINA 
BARROS NEGREIROS SARAIVA, matrícula nº 0000577, Agente 
de Saúde Pública, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, nos 
termos do Artigo 84 da Lei Federal nº 8.112/90 aplicável à espécie. 
  
A presente Licença retroage a 19 de fevereiro de 2021 e perdurará 
enquanto permanecer removido o esposo da Requerente na Gerência 
Operacional de Programação e Avaliação do Crédito Rural – GOCRE, 
em Cabedelo-PB, de suas funções que prestava neste município e 
esgotar-se-á automaticamente quando do retorno do removido a este 
Município. 
  
Picuí-PB, 11 de março de 2021. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:02677E47 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 146/2021 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 167/2021 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor FRANCIMÁRIO 
DANTAS DOS SANTOS, matrícula nº 0066702, Auxiliar 
Administrativo, lotado na Secretaria Municipal de Administração, 
relativas ao período de 2018/2019, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
26/04/2021 a 10/05/2021. 
  
Picuí-PB, 11 de março de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AA1B0BA4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 147/2021 

 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 169/2021 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora SEBASTIANA DE 
LIMA SILVA, matrícula nº 0000430, Auxiliar de Serviços Gerais, 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

lotada na Secretaria Municipal de Agricultura, Turismo e Meio 
Ambiente, relativas ao período de 2019/2020, nos termos do Art. 77 
do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a 
partir de 05/04/2021 a 04/05/2021. 
  
Picuí-PB, 11 de março de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:91B91DF0 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 148/2021 

 
O Secretário de Administração, no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora FRANCIELMA DE MEDEIROS SARAIVA, 
matrícula nº 0065144, Auxiliar de Serviços Gerais, para desempenhar 
suas funções na Estratégia Saúde da Família “José Marques de 
Andrade”, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Saúde até 
ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 11 de março de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BB869E1C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇO Nº 002/2021 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados nos termos da Lei 8.666/93 e suas 
alterações, Lei complementar n.º 123/2006 e alterações, bem como 
toda legislação correlata, que realizará licitação na modalidade 
Tomada de preço na forma de Execução Indireta, sob o regime de 
empreitada, tipo menor preço Unitário, em reunião que ocorrerá no 
departamento de licitações da Prefeitura Municipal de POMBAL, no 
dia 31 de março de 2021 as 08h00min. Objeto: Reforma do prédio 
onde funciona a Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social. 
Maiores informações e aquisição do edital completo no link 
https://www.pombal.pb.gov.br/tomada-de-precos/ou no departamento 
de licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 07h00min às 
11h:00min e das 13h00min às 17h00min ou pelo fone: (83) 3431-
2204 ramal: 205. 
  
Pombal 11 de março de 2021. 
  
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:FC6C3E92 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 158/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 

Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Francisco Assis de Sousa Freitas, no 
cargo público em comissão de Diretor do Departamento Jurídico 
da Sec. de Transporte e Trânsito, Símbolo DAS, vinculado à 
Secretaria de Transportes e Trânsito, servindo-lhe de título a presente 
portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:79F74EDA 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 159/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Antônio Fernando de Brito Maia, 
no cargo público em comissão de Diretor do Departamento de 
Podagem, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria de Infraestrutura e 
Desenv Urbano, servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior 
deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:AA3B20B2 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 160/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Francisco Barbosa da Silva, no 
cargo público em comissão de Diretor do Departamento de 
Administração Distrital, Símbolo DAS, vinculado à Gabinete do 
Prefeito, servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior 
deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021.  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:8AA1E647 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 161/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Felipe Sousa Fernandes, no cargo 
público em comissão de Diretor da Divisão de Apoio 
Administrativo, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria de Transportes 
e Trânsito, servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior 
deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:AA587443 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 162/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Welmo e Silva Medeiros, no cargo 
público em comissão de Diretor(a) do Departamento da Proteção e 
Defesa Civil Municipal, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria de 
Agricultura e Abastecimento, servindo-lhe de título a presente portaria 
até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:E711C94F 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 163/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 

Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Kelvia Kalyandra de Sousa 
Almeida, no cargo público em comissão de Diretora da Divisão de 
Finanças, Símbolo DAI, vinculado à Secretaria de Saúde, servindo-
lhe de título a presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:3F5E4402 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 164/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). José Vinícius de Freitas Leite, no 
cargo público em comissão de Coordenador(a) do Centro de 
Especialidades Odontológicas (CEO), Símbolo DI, vinculado à 
Secretaria de Saúde, servindo-lhe de título a presente portaria até 
ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:1E116A86 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 165/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Luana Lane Vieira da Silva, no 
cargo público em comissão de Coordenadora da Saúde Bucal, 
Símbolo DI, vinculado à Secretaria de Saúde, servindo-lhe de título a 
presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:A9C6BE03 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 166/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Irla Tamyres Lima de Oliveira, no 
cargo público em comissão de Diretor(a) da Divisão de Assistência 
Farmacêutica, Símbolo DAI, vinculado à Secretaria de Saúde, 
servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a . 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
10 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:50734A17 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 2.200, DE 11 DE MARÇO DE 2021 

 
Decreta LUTO OFICIAL por três dias no município 
de Pombal, Estado da Paraíba, em razão do 
lamentável falecimento da senhorita Anália Maria de 
Oliveira Nóbrega. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie e; 
  
CONSIDERANDO o falecimento da servidora aposentada deste 
município Srta. Anália Maria de Oliveira Nóbrega, ocorrido neste 
dia 11 de março de 2021, aos 58 anos de idade, nesta cidade; 
CONSIDERANDO que em sua trajetória profissional neste 
município, a pranteada servidora desempenhou com profissionalismo 
e competência singular suas funções como Agente Administrativo, 
tendo construído uma honrosa folha de serviços prestados a este 
município, tanto na Procuradoria Geral do Município como na 
Secretaria Municipal de Educação; 
CONSIDERANDO o sentimento de luto que recobre todo a cidade 
de Pombal, a dor e a saudade que emerge pela perda de uma cidadã 
digna, honrada e de conduta exemplar; 
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
pombalense render justas homenagens àqueles que com seu trabalho, 
exemplo e dedicação, contribuíram para o engrandecimento deste 
Município. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - Decretar luto oficial por três dias em todo o território do 
Município de Pombal, Estado da Paraíba, em face do falecimento da 
Srta. Anália Maria de Oliveira Nóbrega devendo, para tanto, serem 
hasteada a meio mastro, a bandeira do município, no período do luto 
que se decreta. 
  
Art. 2° - O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 11 de Março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:9C2A0A76 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 167/2021 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -EXONERAR, A PEDIDO o(a) Sr(a). Quezia Letícia 
Dantas Fernandes, do cargo em comissão de Procuradora Geral do 
Município, Símbolo DS, vinculado(a) a Procuradoria Geral do 
Município desta Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta e a baixa 
de seu assentamento funcional, com consequente pagamento das 
verbas laborais a que fizer jus, se for o caso, nos termos e limites da 
legislação vigente. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
11 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:386D642D 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 168/2021 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
CONSIDERANDOo pedido constante do Processo Administrativo nº 
0472/2021, o parecer emitido pela PGM (Parecer nº 187/2021), bem 
como a existência de previsão legal na Lei Municipal nº 717/91 e 
alterações posteriores; 
  
R E S O L V E:  
Art. 1º -DEFERIR, pedido de LICENÇA PARA TRATAR DE 
ASSUNTOS DE INTERESSE PARTICULAR (SEM 
VENCIMENTOS),formulado pelo(a) servidor(a) público(a) 
municipal DIEGO LEITE DOS SANTOS, ocupante do cargo 
público efetivo deMonitor de Saúde Mental – Mat.: 1373, lotado(a) 
na Secretaria de Saúde deste município, pelo período de até 03 (três) 
anos. 
  
Art. 2º- Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com envio de cópia da portaria à 
servidora para produção dos fins de direito. 
  
Art. 3º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 11 de março de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:6AC6809D 
 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATO DO PODER EXECUTIVO 
 
IV CONCURSO PÚBLICO 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 01/2021 
  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE RIO 
TINTO – ESTADO DA PARAÍBA, através da Secretaria de 
Administração e Planejamento e, em cumprimento a decisão 
judicial exarada no Procedimento Comum Cível nº 0800423-
38.2020.8.15.0581, convoca a candidata aprovada no cadastro de 
reserva ao Cargo de Professora A do IV Concurso Público da 
Prefeitura Municipal de Rio Tinto – PB, dando ciência que o 
Decreto Municipal nº 05, de 25/04/2016 que homologou o Resultado 
Final e posterior o Decreto Municipal nº 10, de 25/04/2018 que 
prorrogou por mais 2 (dois) anos, se encontra expirado desde a data de 
25 de abril de 2020. 
Em cumprimento a decisão, CONVOCA a comparecer a Sede da 
Prefeitura Municipal de Rio Tinto – PB, sito à sala da Secretaria de 
Administração e Planejamento – Departamento Administrativo, no 
horário das 08h00min às 14h00min (segunda a quinta-feira), a 
candidata abaixo relacionada, a qual deve atender as condições 
exigidas no Edital e a fim de participar do processo de avaliação e 
cadastramento, para a fase inicial do estágio probatório previsto em 
lei, no prazo de até 15 (quinze) dias, a contar da publicação deste 
Edital e/ou do recebimento da Carta de Convocação por AR, munida 
dos seguintes documentos exigidos no Capítulo VIII do Edital do 
Concurso:  
a) Cópia do Diploma ou Certificado Escolar; 
b) Cópia da Carteira de inscrição no respectivo Conselho Regional; 
c) Cópia da Cédula de Identidade; 
d) Cópia da Carteira do Trabalho e Previdência Social (das páginas de 
identificação); 
e) Cópia do Título Eleitoral, com comprovante de quitação perante a 
Justiça Eleitoral; 
f) Cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF); 
g) Cópia do Cartão de Inscrição do PIS/PASEP (se já foi ou é 
empregado registrado); 
h) Cópia do Certificado de alistamento militar ou de reservista (se do 
sexo masculino); 
i) Cópias das Certidões de nascimento de filhos menores de 14 anos, 
caso existam – juntar cartão de vacina e declaração da escola em que 
estão matriculados (as); 
j) Cópia da Certidão de nascimento ou de casamento, conforme o 
caso; 
k) Declaração de bens e outros cargos públicos (obter na Prefeitura). 
Observação: No caso de o candidato (a) possuir outro vínculo, em 
qualquer esfera, trazer declaração do órgão competente contendo: 
tempo de vínculo e carga horária (grifo nosso); 
l) Uma foto recente tamanho ¾; 
m) Laudo do médico do SESST Municipal, atestando que o candidato 
está APTO ao exercício do cargo (Atestado de qualquer órgão que 
possa capacitá-lo (a) física e mentalmente). 
  
- Comprovante de residência atual; 
- Conta bancária (Banco do Brasil ou Caixa) – se não possuir, 
solicitar declaração administrativa junto ao Departamento de 
Recursos Humanos, no ato de posse. 
  
CARGO – PROFESSOR A: 
  
Ordem de Classificação: 7ª 
Inscrição: 01664 
Candidata: JOSINALVA SILVA PAULINO 
  
SEDE DA PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO – PB, 
Gabinete da Prefeita, em 08 de Março de 2021. 
  
MAGNA CELI FERNANDES GERBASI 
Prefeita 

Publicado por: 
Kalyna Lygia de Araújo Bandeira 

Código Identificador:B50EDB3A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 
ADMINISTRAÇAO2 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00001/2021 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA A PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS EM PAVIMENTAÇÃO E DRENAGEM, 
CONFORME CONTRATO DE REPASSE Nº 1064010–49/2019 
FIRMADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 
JOÃO DO TIGRE E O MINISTERIO DE 
DESENVOLVIMENTO REGIONAL. LICITANTE DECLARADO 
VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: E L F 
TEIXEIRA CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI - Valor: R$ 
206.954,59. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 
recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Pedro Feitosa, 06 - Centro - São João 
do Tigre - PB, no horário das 08h00min as 12h00min horas dos dias 
úteis. Telefone: (83) 3352–1122. E-mail: sjtigre@hotmail.com. 
  
São João do Tigre - PB, 08 de Março de 2021. 
  
ZENON FLORENCIO LIMA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Zenon Florencio Lima 

Código Identificador:3416060C 
 

ADMINISTRAÇAO2 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONVITE Nº 

00002/2021 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente 
ao Convite nº 00002/2021, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
MOBILIÁRIO PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 
PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO TIGRE; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 
ARME COMERCIO DE MOVEIS PARA ESCRITORIO – EIRELI - 
R$ 73.202,80; LIDER HOSPITALAR COMERCIO E 
DISTRIBUICAO DE PLASTICOS EIRELI - R$ 4.088,70. 
  
São João do Tigre - PB, 01 de Março de 2021 
  
MARCIO ALEXANDRE LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Zenon Florencio Lima 

Código Identificador:3A720D23 
 

ADMINISTRAÇAO2 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO PARA SUPRIR AS 
NECESSIDADES DA PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO TIGRE. 
FUNDAMENTO LEGAL: Convite nº 00002/2021. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de São João do Tigre: 04.000 
SECRETARIA DE SAUDE – 10 301 2006 2052 – MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE – 03.000 
SECRETARIA DE EDUCACAO – 12 361 2017 1001 – 
AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS – 01.010 SECRETARIA DE 
ADMINISTRACAO – 04 122 2002 2004 – MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DE ADMINISTRACAO GERAL – 07.000 
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO – 08 244 2014 2053 – 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
DESENVOLVIMENTO – 4.4.90.52 – EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

Municipal de São João do Tigre e: CT Nº 02101/2021 - 01.03.21 - 
ARME COMERCIO DE MOVEIS PARA ESCRITORIO - EIRELI - 
R$ 73.202,80; CT Nº 02102/2021 - 01.03.21 - LIDER HOSPITALAR 
COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PLASTICOS EIRELI - R$ 
4.088,70. 

Publicado por: 
Zenon Florencio Lima 

Código Identificador:AB34885C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 
CAMARA MUNICIPAL 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 001/2021 
 
DECRETO LEGISLATIVO Nº 001/2021 
  

“INSTITUI A COMENDA ORDEM AO MÉRITO 
MULHER INSPIRADORA E DÁ OUTRAS 
PROVIDENCIAS”. 

  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO 
BREJO CRUZ, no uso das atribuições que lhe são conferidas por lei, 
e, em especial, pela Constituição Federal e pela Lei Orgânica 
Municipal, após ter sido aprovado em Plenário, promulga o seguinte 
Decreto Legislativo. 
  
Art. 1º - Fica Instituída na Câmara Municipal a Comenda Ordem ao 
Mérito Mulher Inspiradora. 
  
Parágrafo Único: A honraria que se refere o caput, será conferida a 
mulheres residentes nesta e/ou em outra cidade de qualquer unidade 
de federação, que tenha ou tem atuação de relevantes serviços 
prestado ao município de São José do Brejo do Cruz ou nele tenham 
se destacado pela atuação exemplar de utilidade pública, com o 
objetivo de reconhecimento e valorização das mesmas. 
  
Art. 2º - A comenda será forjada em aço inox, acrílico e/ou em 
diploma impresso de caráter condecorativo premial, tida como placa 
ou troféu, com formato principal de silhueta feminina e conterá em 
sua base em baixo relevo o Brasão do Município e inscrito, Comenda 
Ordem ao Mérito Mulher Inspiradora. Também constará na Comenda 
o nome do Presidente do Legislativo e do propositor da homenagem. 
  
Art. 3º - Cada edil poderá propor uma Comenda a cada ano, para uma 
mulher que tenha ou tem prestado relevantes serviços à sociedade 
local, devendo fazê-la em ofício próprio contendo o histórico da 
pessoa homenageada, a ser protocolado até o dia 15 de fevereiro do 
ano da comenda. 
  
Parágrafo Único: A Comenda será concedida por ato do Presidente 
que realizará a entrega da premiação em solenidade oficial na primeira 
sessão ordinária do mês de março de cada ano, em homenagem ao Dia 
Internacional das Mulheres, com a presença do Chefe do Poder 
Executivo Municipal. 
  
Art. 4º- Juntamente com a Comenda de Honra ao Mérito será 
entregue um certificado, que conterá a identificação, com brasão do 
poder concessor da honraria, bem como os dizeres de quem está 
concedendo à mesma e, ao final, a data e assinatura do presidente da 
câmara de vereadores, e do propositor. 
  
Art. 5º- As mulheres homenageadas serão notificadas pela Mesa 
Diretora da Câmara Municipal, de data, horário e local da Sessão 
Solene em que receberão a honraria. 
  
Art. 6º- A Secretaria Geral da Câmara Municipal manterá livro 
próprio denominado “Livro de Registro de concessão da Comenda 
Ordem ao Mérito Mulher Inspiradora”, cuja abertura e encerramento 
será efetuado pelo Presidente da Câmara Municipal. 
  
Art. 7º- As despesas com a execução do presente decreto correrão por 
conta de verba orçamentária própria da casa. 

Art. 8º- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Sala da, em 09 de Março de 2021. 
  
RONALDO DANTAS SARAIVA 
Presidente  

Publicado por: 
Hercules Carlos de Almeida 

Código Identificador:50B699AC 
 

CAMARA MUNICIPAL 
RESOLUÇÃO Nº 002/2021 

 
Resolução nº 002/2021 
  

INSTITUI A LEITURA OBRIGATÓRIA DE UM 
VERSICULO BIBLICO NO INICIO DE CADA 
REUNIÃO DA CÂMARA MUNICIPAL E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A MESA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO 
DO CRUZ, no uso das atribuições que lhe são conferidas por lei, e, 
em especial, pela Constituição Federal e pela Lei Orgânica Municipal, 
apresenta para apreciação desta Casa Legislativa, após ter sido 
aprovado em Plenário, promulga a seguinte Resolução: 
  
Art. 1o Fica instituída a leitura obrigatória de um versículo bíblico no 
início de cada reunião da Câmara Municipal. 
  
Art. 2o A leitura do texto será realizada, preferencialmente, pelo (a) 
Secretário (a) da Mesa Diretora, ou por vereador indicado pelo 
Presidente. 
  
Art. 3o Esta resolução entra em vigor na data de sua aprovação, 
revoguem-se as demais disposições em contrário. 
  
Câmara Municipal de São José do brejo do Cruz - PB, 09 de 
Março de 2021 
  
RONALDO DANTAS SARAIVA 
Presidente 
  
JOAQUIM DE OLIVEIRA 
Vice- Presidente 
  
CARLA TATIJANE SARAIVA DA SILVA 
1º Secretária 
  
LUCIA DA SILVA BRITO SANTOS 
2º Secretária 

Publicado por: 
Hercules Carlos de Almeida 

Código Identificador:514ED1DA 
 

CAMARA MUNICIPAL 
PORTARIA N.º 009/2021 

 
PORTARIA N.º 009/2021 09 DE MARÇO DE 2021 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DO SÃO JOSÉ 
DO BREJO DO CRUZ, no uso de suas atribuições legais que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica Municipal seu e regimento interno e 
ainda 
  
Considerando a Lei 13.979, de 06 de fevereiro de 2020 que dispõe 
sobre as orientações de prevenção contra o coronavírus, COVID-19. 
  
Considerando o Decreto do Governo da Paraíba, que dispõe sobre as 
medidas de enfrentamento, à pandemia do COVID-19 (novo 
coronavírus), em virtude do agravamento dos aumentos dos casos e da 
dificuldade de leitos hospitalares. 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

Considerando o aumento de casos do Coronavirus (COVID-19) em 
todo Estado da Paraíba, e em especial nas cidades fronteiriças com o 
Município de São José do Brejo do Cruz. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. SUSPENDER, até o dia 24 de março do corrente ano, a 
realização das sessões ordinárias, solenes, audiências públicas e as 
reuniões partidárias no Plenário da Câmara Municipal de Vereadores 
de São José do Brejo do Cruz. 
  
§1º.O prazo descrito no art. 1º, poderá ser prorrogado a qualquer 
tempo ou interrompido. 
  
§2º.Quando adentrarem na Câmara Municipal de São José do Brejo 
do Cruz matéria de extrema urgência e necessidade, o Presidente 
convocará sessão extraordinária para análise da matéria, tomando para 
tanto todas as medidas para evitar a propagação do vírus. 
  
Art. 2º.As atividades internas realizadas exclusivamente por 
servidores nas dependências, estarão suspensas por 7 (sete) dias, ou 
seja, até o dia 16 de março de 2021. 
  
Parágrafo único.Os serviços essenciais ao funcionamento 
administrativo da Câmara de Vereadores poderão ser efetuados por 
meio on-line, podendo ainda o servidor optar em desenvolver em sua 
residência. 
  
Art. 3º.Esta Portaria entra em vigor no dia 09 de março de 2021. 
  
Câmara Municipal de São José do brejo do Cruz - PB, 09 de 
Março de 2021. 
  
RONALDO DANTAS SARAIVA 
Presidente 
  

Publicado por: 
Hercules Carlos de Almeida 

Código Identificador:6648DE64 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
ATO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 004/ 2021 

 
LICITAÇÃO: 022/2021  
PREGÃO PRESENCIAL 004/ 2021 
OBJETO: Locação de veículos (tipo passeio e pick-up) para as 
Secretarias Municipais. 
  
ATO DE ADJUDICAÇÃO 
  
Considerando, o resultado do procedimento de licitação, em tela, 
configurado na ata que integra os autos deste certame; 
  
Considerando, que após os lances e negociações diretas com essa 
Pregoeira, foi conseguido valor de acordo com a prática do mercado 
local; 
  
Considerando, que não houve qualquer manifestação no que concerne 
a interposição de recursos, estando, portanto, precluso o direito de 
interposição de recurso pelos licitantes; 
  
Considerando, finalmente o que preconizado o inciso XX, do artigo 
4º, da Lei Federal nº. 10.520/2002. 
  
ADJUDICO o presente procedimento em favor da (s) licitante (s): 
  
AIRTON GOMES DA COSTA, CPF nº 036.293.154-29, VALOR 
GLOBAL: R$ 30.480,00 (trinta mil quatrocentos e oitenta reais); 
  
VANESSA SARAIVA CARDOSO (CPF nº 089.200.474-64), 
VALOR GLOBAL: R$ 30.000,00 (trinta mil reais); 
  

FRANCISCO JUNIOR DE OLIVEIRA CARDOSO - CPF nº 
058.368.764-44 - VALOR GLOBAL: R$ 19.200,00 (dezenove mil e 
duzentos reais); 
  
VALOR GLOBAL - R$ 79.680,00 (setenta e nove mil seiscentos e 
oitenta reais). 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 11 de março de 2021. 
  
GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:62004C4C 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 394/2021 

 
Lei nº 394/2021 

  
“RECONHECE DE UTILIDADE PÚBLICA 
MUNICIPAL, A ASSOCIAÇÃO DE MULHRES 
ELAS A LUTA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS”. 

  
A Prefeita Municipal de São José de Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município e, conforme previsto no art. 30 inciso I da 
Constituição Federal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e 
EU sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1º - Fica declarada de Utilidade Pública Municipal, a 
ASSOCIAÇÃO DE MULHERES “ELAS A LUTA”, estabelecida na 
Rua Francisco de Paula Saldanha, SN, Centro, nesta cidade, fundada 
em 03 de Outubro de 2019 e inscrita no CNPJ nº 35.471.313/0001-02, 
sociedade civil sem fins lucrativos. 
Art. 2º - À referida entidade, ficam assegurados todos os direitos e 
todas as vantagens previstos em lei. 
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua aprovação, revoguem-
se as demais disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz - PB, 11 de 
março de 2021 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Hercules Carlos de Almeida 

Código Identificador:EC51666A 
 

GABINETE DA PREFEITA 
DECRETO EXECUTIVO N.º 689, DE 11 DE MARÇO DE 2021. 

 
DECRETO EXECUTIVO N.º 689, DE 11 DE MARÇO DE 2021. 
  

DISPÕE SOBRE A ADOÇÃO DE NOVAS 
MEDIDAS TEMPORÁRIAS E EMERGENCIAIS 
DE PREVENÇÃO DE CONTÁGIO PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID-19). 

  
A Prefeita do Município de São José do Brejo do Cruz, no uso de suas 
atribuições conferidas pelo artigo 30, inciso I, da Constituição Federal 
da República Federativa do Brasil, combinado com o artigo 22, § 8º, 
inciso II, da Constituição do Estado da Paraíba, e considerando a Lei 
Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 2020, e 
  
CONSIDERANDO o Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN), decretado pelo Ministério da Saúde 
por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 
disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID-
19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 
2011; 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

CONSIDERANDO a declaração da condição de transmissão 
pandêmica sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, 
anunciada pela Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 
2020; 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 
2020, que decretou Situação de Emergência no Estado da Paraíba ante 
ao contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de 
Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da 
condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida 
pela Organização Mundial de Saúde; 
  
CONSIDERANDO que a partir de 15 de janeiro de 2021 o Estado da 
Paraíba voltou a apresentar mais que 1.000 casos novos divulgados ao 
dia, além de mais de 70% dos óbitos divulgados ocorridos nas últimas 
24 horas; 
CONSIDERANDO que a transmissibilidade da COVID-19 aumenta 
sensivelmente em ambientes fechados com mais de 10 (dez) pessoas, 
ou mesmo em ambientes abertos aglomerados; 
CONSIDERANDO o Decreto Estadual n.º 41.053, de 23 de fevereiro 
de 2021, que estabeleceu diversas novas medidas temporárias e 
emergenciais de prevenção de contágio pelo novo coronavírus no 
Estado da Paraíba. 
CONSIDERANDO o Decreto Estadual n.º 41.086, de 10 de março de 
2021, que estabeleceu diversas novas medidas temporárias e 
emergenciais de prevenção de contágio pelo novo coronavírus no 
Estado da Paraíba. 
DECRETA: 
  
Art. 1º No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, no Município de São José do Brejo do Cruz, os bares, 
restaurantes, lanchonetes, lojas de conveniência e estabelecimentos 
similares somente poderão funcionar com atendimento nas suas 
dependências das 07:00 horas até 16:00 horas, ficando vedada, antes e 
depois desse horário, a comercialização de qualquer produto para 
consumo no próprio estabelecimento, cujo funcionamento poderá 
ocorrer apenas através de delivery ou para retirada pelos próprios 
clientes (takeaway). 
  
§ 1º Nos dias 13, 14, 20 e 21 de março, de maneira excepcional, para 
reduzir a circulação humana, só poderão funcionar as atividades 
essenciais, ficando vedada, durante esses dias, a comercialização em 
bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de conveniência e 
estabelecimentos similares de qualquer produto para consumo no 
próprio estabelecimento, cujo funcionamento poderá ocorrer apenas 
através de delivery ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway). 
  
§ 2º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 
desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes 
com a devida comprovação dessa condição. 
  
Art. 2º Fica determinada, em caráter extraordinário, no período 
compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de março 2021, toque 
de recolher durante o horário compreendido entre às 22:00 horas e às 
05:00 horas do dia seguinte. 
  
Art. 3º No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março 2021, os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 
poderão funcionar em horários normais de trabalho. 
  
Art. 4º Fica determinada a suspensão do retorno das aulas presenciais 
nas escolas das redes públicas municipais até ulterior deliberação, 
devendo manter o ensino remoto, garantindo-se o acesso universal, 
nos termos do decreto 41.086, de 10 março de 2021. 
  
§º 1 No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021 às escolas e instituições privadas dos ensinos superior, 
médio e fundamental das séries finais, funcionarão exclusivamente 
através do sistema remoto. 
  
§ 2º As escolas e instituições privadas do ensino fundamental das 
séries iniciais e do ensino infantil poderão funcionar em sistema 

híbrido ou por meio remoto, conforme a escolha dos pais e 
responsáveis, nos termos do decreto 41.086, de 10 de março de 2021.  
  
Art. 5º A vigilância sanitária municipal, bem como todas as 
instituições assim autorizadas por lei, especialmente pelo Decreto 
Estadual n.º 41.086, de 10 de março de 2021, ficarão responsáveis 
pela fiscalização do cumprimento das normas estabelecidas nesse 
decreto e o descumprimento sujeitará o estabelecimento à aplicação 
de multa e poderá implicar no fechamento em caso de reincidência. 
  
Parágrafo único – Os recursos oriundos das multas aplicadas em 
razão do disposto no caput serão destinados às medidas de combate ao 
novo coronavírus (COVID-19). 
  
Art. 6º Os estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste 
Decreto, deverão zelar pela obediência a todas as medidas sanitárias 
estabelecidas para o funcionamento seguro da respectiva atividade. 
  
§ 1º Constatada qualquer infração ao disposto no “caput”, deste artigo, 
será o estabelecimento notificado e multado e poderá ser interditado 
por até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 
  
§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
  
§ 3º O descumprimento às normas sanitárias de proteção contra a 
COVID-19 ensejará a aplicação de multa no valor de até R$ 
50.000,00 (cinquenta mil reais). 
  
§ 4º Todos os órgãos responsáveis pela fiscalização, enumerados no 
art. 5º, poderão aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
  
§ 5º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
  
Art. 7º Além das atividades permitidas pelo Plano Novo Normal, do 
Governo do Estado, poderão funcionar também, observando todos os 
protocolos elaborados pela Secretária Estadual de Saúde e pela 
Secretaria Municipal de Saúde, as seguintes atividades: 
  
I – salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 
pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 
normas de distanciamento social; 
II – academias, até 21:00 horas; 
III – Farmácias, Supermercados, Posto de Gasolina e demais 
comércios considerados como essenciais. 
IV – instalações de acolhimento de crianças, como creches e 
similares; 
V – hotéis, pousadas e similares; 
VI – construção civil; 
VII - indústria. 
  
Art. 8º Permanece proibida, no período compreendido entre 11 de 
março a 26 de março de 2021, a aglomeração de pessoas, para fins de 
lazer, e as atividades, com o mesmo fim, em praças, rios e espaços 
públicos em geral, bem como em áreas de lazer. 
  
Art. 9º Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Município, e as medidas 
adotadas nesse decreto serão reavaliadas junto à vigésima avaliação 
do Plano Novo Normal, e consequente edição de Novo Decreto pelo 
Estado da Paraíba. 
  
Art. 10º Este decreto entra em vigor na data da sua publicação. Com 
efeitos retroativos a partir de 11 de março de 2021. 
  
Registre-se, cumpra-se e publique-se. 
  
Gabinete da Prefeita, aos 11 de março de 2021  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
Publique-se e façam as devidas comunicações. 

Publicado por: 
Hercules Carlos de Almeida 

Código Identificador:3D58BD66 
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE DISPENSA Nº 014/2021 

 
Ref. Processo Licitatório nº 041/2021 
Interessado: Secretaria Municipal de Assistência Social. 
Assunto: Contratação direta dos serviços de apoio e orientação 
pedagógica na elaboração e produção de conteúdo para o Serviço 
de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV 
  
TERMO DE DISPENSA Nº 014/2021 
  
Analisando minuciosamente as peças que compõem o processo 
administrativo em questão, observei que foram atendidos os princípios 
da legalidade, da probidade administrativa e do interesse público. DE 
ACORDO. 
HOMOLOGO o processo sob referência e, em consequência, 
ADJUDICADO o objeto respectivo a empresa NATACIA 
SIBELLE LOPES DANTAS 06787832419 (CNPJ nº 
36.154.188/0001-70), com o valor global de R$ 17.000.00 (dezessete 
mil reais). 
DETERMINO que se proceda, com DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
e fundamento no art. 24, II, da Lei n° 8.666/93, a Contratação direta 
de Oficinas Pedagógicas para o Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos – SCFV, a fim de atender, nos termos 
da Solicitação Inicial, as necessidades e demandas do Município de 
São José do Brejo do Cruz/ PB. 
  
DETERMINO que se dê publicidade na forma regulamentar e, em 
seguida, encaminhe-se o processo ao setor competente para as 
providências de estilo. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de março de 2021. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:0B652FBA 
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE DISPENSA Nº 015/2021 

 
Ref. Processo Licitatório nº 042/2021 
Interessado: Secretária Municipal de Assistência Social 
Assunto: Contratação direta para a aquisição de camisetas para 
fardamento da Secretaria Municipal de Assistência Social, com a 
temática TODOS CONTRA O CORONAVIRUS 
  
TERMO DE DISPENSA Nº 015/2021 
  
Analisando minuciosamente as peças que compõem o processo 
administrativo em questão, observei que foram atendidos os princípios 
da legalidade, da probidade administrativa e do interesse público. DE 
ACORDO. 
HOMOLOGO o processo sob referência e, em consequência, 
ADJUDICADO o objeto respectivo a empresa INDUSTRIA DE 
CONFECÇÕES STARRETT LDA EPP (CNPJ: 03.612.070/0001-
99), com a importância total de R$ 600,00 (seiscentos reais). 
DETERMINO que se proceda, com DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
e fundamento no art. 24, II, da Lei n° 8.666/1993, a aquisição de 
camisetas para fardamento da Secretaria Municipal de 
Assistência Social, com a temática TODOS CONTRA O 
CORONAVIRUS, a fim de atender, nos termos da Solicitação 
Inicial, as necessidades e demandas do Município de São José do 
Brejo do Cruz/ PB. 

DETERMINO que se dê publicidade na forma regulamentar e, em 
seguida, encaminhe-se o processo ao setor competente para as 
providências de estilo. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de março de 2021. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:6E088367 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DAS AUTORIZAÇÕES DE COMPRA PROCESSO 

LICITATÓRIO Nº 042/2021 – DISPENSA Nº 015/2021 
 
EXTRATO DAS AUTORIZAÇÕES DE COMPRA 
PROCESSO LICITATÓRIO nº 042/2021 – DISPENSA Nº 015/2021 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/PB; CONTRATADA: INDUSTRIA DE CONFECÇÕES 
STARRETT LDA EPP (CNPJ: 03.612.070/0001-99); OBJETO: 
Aquisição de camisetas para fardamento da Secretaria Municipal de 
Assistência Social, com a temática TODOS CONTRA O 
CORONAVIRUS. PRAZO PARA ENTREGA: em até cinco (05) dias 
do recebimento da AC; DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 
02.14.08.244.0018.2044.0000 – Manutenção do Fundo Municipal de 
Assistência Social; ELEMENTO DE DESPESAS: 3.3.90.30.00 – 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/400.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTARIA:02.14.08.244.0020.2081.0000 – Manutenção do 
CRAS; ELEMENTO DE DESPESAS: 3.3.90.30.00 – MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/400.001; 0.1.311/400.311. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02.14.08.244.0020.2143.0000 – 
Manut do Serviço de Conv. e Fortalecimento de Vínculos; 
ELEMENTO DE DESPESAS: 3.3.90.30.00 – MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTES: 0.1.311/400.311; VALOR GLOBAL R$ 
600,00 (seiscentos reais) FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: artigos 24, 
II da Lei N° 8.666/1993. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de março de 2021. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:BDC87484 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 051/2021 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 041/2021 – DISPENSA Nº 
014/2021 

 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 051/2021 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 041/2021 – DISPENSA Nº 
014/2021 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CONTRATADA: NATACIA SIBELLE LOPES 
DANTAS 06787832419 (CNPJ nº 36.154.188/0001-70); OBJETO: 
execução dos serviços de apoio e orientação pedagógica na elaboração 
e produção de conteúdo para o Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos - SCFV; VIGÊNCIA: 10 de março a 31 
de dezembro de 2021; VALOR GLOBAL: R$ 17.000.00 (dezessete 
mil reais); DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02.14.08.244.0018.2044 
0000 – Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social; 
ELEMENTO DE DESPESAS: 3.3.90.39.00OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA; FONTES: 
0.1.001/400.001;DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 
02.14.08.244.0020.2081 0000 – Manutenção do CRAS; ELEMENTO 
DE DESPESAS: 3.3.90.39.00OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA; FONTES: 0.1.001/400.001; 
0.1.311/400.311.DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 
02.14.08.244.0020.2143 0000 – Manut do Serviço de Conviv. e 
Fortalecimento de Vínculos; ELEMENTO DE DESPESAS: 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

3.3.90.39.00OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA FONTES: 0.1.311/400.311; FUNDAMENTAÇÃO 
LEGAL: artigos 24, II da Lei N° 8.666/1993; SUBSCRITORES: Ana 
Maria da Silva Oliveira – pelo Contratante e Natacia Sibelle Lopes 
Dantas - Pela Contratada. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:EAEA8DE6 
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 

004/2021 
 
LICITAÇÃO: 022/2021  
PREGÃO PRESENCIAL 004/ 2021 
OBJETO: Locação de veículos (tipo passeio e pick-up) para as 
Secretarias Municipais. 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Considerando, os atos praticados pela Pregoeira do Município, 
conjuntamente com a Equipe de Apoio, inclusive a expedição do ato 
adjudicatório. 
  
Considerando, o que prevê o texto legal elencado no inciso XXII, do 
artigo 4º da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002. 
  
HOMOLOGO o procedimento em favor da (s) licitante (s): 
  
AIRTON GOMES DA COSTA, CPF nº 036.293.154-29, VALOR 
GLOBAL: R$ 30.480,00 (trinta mil quatrocentos e oitenta reais); 
VANESSA SARAIVA CARDOSO (CPF nº 089.200.474-64), 
VALOR GLOBAL: R$ 30.000,00 (trinta mil reais); 
FRANCISCO JUNIOR DE OLIVEIRA CARDOSO - CPF nº 
058.368.764-44 - VALOR GLOBAL: R$ 19.200,00 (dezenove mil e 
duzentos reais); 
  
VALOR GLOBAL - R$ 79.680,00 (setenta e nove mil seiscentos e 
oitenta reais). 
  
CONVOQUEM-SE os Licitantes acima mencionados para a 
assinatura dos Contratos Administrativos.  
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 11 de março de 2021. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:248A6CBA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONVOCAÇÃO SR. AIRTON GOMES DA COSTA 

 
Ao Sr.  
AIRTON GOMES DA COSTA 
CPF nº 036.293.154-29 
End: Sítio Extremas – Zona Rural – 
Município de São José do Brejo do Cruz/PB 
  

CONVOCAÇÃO  
  
Vimos através deste, convocar V. Sª para, no prazo de cinco (05) dias 
úteis, contados da publicação desta na imprensa oficial do Município 
(Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP), 
comparecer à Sede da Secretaria Municipal de Administração de São 
José do Brejo do Cruz/ PB visando a assinatura do Contrato 
Administrativo, oriundo do Pregão Presencial nº 004/2021.  
  

Como condição da assinatura do Contrato Administrativo, o 
licitante vencedor deverá apresentar:  
  
- Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo, em nome do 
licitante, e com todos os tributos e seguros obrigatórios quitados; 
- Laudo de Vistoria do Detran do veículo indicado no item 11.4.1 
(visando a comprovação do atendimento aos itens obrigatórios e 
plenas condições de utilização do veículo); 
- Apólice de Seguro do veículo indicado no item 11.4.1 
  
Escoado o prazo sem o comparecimento do licitante acima citado, o 
mesmo decairá do direito à subscrição do Contrato Administrativo. 
  
Atenciosamente, 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 11 de março de 2020. 
  
ELIANE SARAIVA CARDOSO DANTAS 
Secretária Adjunta Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:DD01E3E7 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONVOCAÇÃO - SRA. VANESSA SARAIVA CARDOSO 

 
A Sra.  
VANESSA SARAIVA CARDOSO 
CPF nº 089.200.474-64 
End: Rua João Dantas de Oliveira, 103 – Centro 
São José do Brejo do Cruz/PB. 
  

CONVOCAÇÃO  
  
Vimos através deste, convocar V. Sª para, no prazo de cinco (05) dias 
úteis, contados da publicação desta na imprensa oficial do Município 
(Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP), 
comparecer à Sede da Secretaria Municipal de Administração de São 
José do Brejo do Cruz/ PB visando a assinatura do Contrato 
Administrativo, oriundo do Pregão Presencial nº 004/2021.  
  
Como condição da assinatura do Contrato Administrativo, o 
licitante vencedor deverá apresentar:  
  
- Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo, em nome do 
licitante, e com todos os tributos e seguros obrigatórios quitados; 
- Laudo de Vistoria do Detran do veículo indicado no item 11.4.1 
(visando a comprovação do atendimento aos itens obrigatórios e 
plenas condições de utilização do veículo); 
- Apólice de Seguro do veículo indicado no item 11.4.1 
  
Escoado o prazo sem o comparecimento da licitante acima citado, a 
mesma decairá do direito à subscrição do Contrato Administrativo. 
  
Atenciosamente, 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 11 de março de 2020. 
  
ELIANE SARAIVA CARDOSO DANTAS 
Secretária Adjunta Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:3D3C3BCF 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONVOCAÇÃO - SRA. MARIA JOSÉ DE OLIVEIRA 

CARDOSO 
 
A Sra.  
MARIA JOSÉ DE OLIVEIRA CARDOSO 
CPF Nº 012.178.194-10 
End: Rua 19 de março, s/n – Centro 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

São José do Brejo do Cruz/PB. 
  

CONVOCAÇÃO  
  
Vimos através deste, convocar V. Sª para, no prazo de cinco (05) dias 
úteis, contados da publicação desta na imprensa oficial do Município 
(Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP), 
comparecer à Sede da Secretaria Municipal de Administração de São 
José do Brejo do Cruz/ PB visando a assinatura do Contrato 
Administrativo, oriundo do Pregão Presencial nº 004/2021.  
  
Como condição da assinatura do Contrato Administrativo, o 
licitante vencedor deverá apresentar:  
  
- Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo, em nome do 
licitante, e com todos os tributos e seguros obrigatórios quitados; 
- Laudo de Vistoria do Detran do veículo indicado no item 11.4.1 
(visando a comprovação do atendimento aos itens obrigatórios e 
plenas condições de utilização do veículo); 
- Apólice de Seguro do veículo indicado no item 11.4.1 
  
Escoado o prazo sem o comparecimento da representante do licitante 
acima citada, a mesma decairá do direito à subscrição do Contrato 
Administrativo. 
  
Atenciosamente, 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 11 de março de 2020. 
  
ELIANE SARAIVA CARDOSO DANTAS 
Secretária Adjunta Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:0399BDF0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 253/2021 SAPÉ, 01 DE MARÇO DE 2021. 
 
O PREFEITO CONSTITUICIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SAPÉ, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o 
art. 68, inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do 
Município de Sapé. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar a pedido o senhor Cícero Cavalcanti Marques, do cargo de 
provimento em comissão de Gerente de Administração, Logistica e 
Finanças, símbolo CAGF02. Lotado na Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e Turismo. 
Os efeitos desta portaria retroagem 28 de fevereiro de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito, em 01 de março de 2021. 
  
SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:B17E67A2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 08/2021, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
 

DISPÕE SOBRE NOVAS MEDIDAS DE 
CARÁTER TEMPORÁRIO E EMERGENCIAL DE 
PREVENÇÃO DE CONTÁGIO PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID-19), EM VIRTUDE DE 

INSERÇÃO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE NA 
BANDEIRA LARANJA DO PLANO NOVO 
NORMAL E DÁ OUTRAS PREVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito do Município de Soledade, no uso das atribuições legais 
conferidas pela Lei Orgânica do Município e demais disposições 
legais aplicáveis e ainda, 
  
CONSIDERANDO o Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN), decretado pelo Ministério da Saúde 
por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 
disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID-
19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 
2011; 
  
CONSIDERANDO a declaração da condição de transmissão 
pandêmica sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, 
anunciada pela Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 
2020; 
  
CONSIDERANDO que desde 15 de janeiro de 2021 o Estado da 
Paraíba voltou a apresentar mais que 1.000 casos novos divulgados ao 
dia, além de mais de 70% dos óbitos divulgados ocorridos nas últimas 
24 horas; 
  
CONSIDERANDO que na vigésima avaliação técnica o município 
de Soledade passou a ser inserido na BANDEIRA LARANJA, 
instituída pelo Plano Novo Normal, do Governo do Estado da Paraíba, 
através do Decreto Estadual nº. 40.304, de 12 de junho de 2020, 
exigindo ainda mais responsabilidade da gestão municipal na adoção 
das medidas de contenção da pandemia, especialmente a partir do dia 
08 de março de 2021; 
  
CONSIDERANDO as medidas restritivas adotadas pelo Governo do 
Estado da Paraíba através do Decreto nº. 41.086, de 09 de março de 
2021, o qual deve ser seguido pelos demais entes, como forma de 
instituição de uma política coordenada de enfrentamento à pandemia; 
e 
  
CONSIDERANDO o agravamento da situação epidemiológica de 
toda a região, especialmente dos municípios referenciados em 
Soledade, com aumento contínuo e progressivo do cenário 
apresentado nas últimas semanas, inclusive em estados mais graves e 
também entre os servidores públicos municipais, exigindo a 
instituição de medidas mais restritivas, com a finalidade de conter a 
expansão do número de casos. 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º Fica mantido, em caráter extraordinário, no período 
compreendido entre 11 e 26 de março de 2021, toque de recolher 
durante o horário compreendido entre as 22:00 horas e as 05:00 horas 
do dia seguinte, em todo o território municipal, só se autorizando o 
deslocamento durante o horário citado para os profissionais exercentes 
de atividades essenciais e devidamente justificadas, como do Hospital 
Municipal, SAMU e postos de combustível, ficando o responsável 
pelas informações sujeito às penalidades legais caso não se comprove 
a veracidade da justificativa apresentada. 
  
Parágrafo único. Este artigo não se aplica a restaurantes, lanchonetes e 
estabelecimentos congêneres que funcionem no interior de postos de 
combustíveis localizados nas rodovias, sendo apenas vedada a 
comercialização de bebidas alcoólicas nesse horário. 
  
Art. 2º No período compreendido entre 11 e 26 de março de 2021, os 
bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de conveniência e 
estabelecimentos similares somente poderão funcionar com 
atendimento nas suas dependências das 06:00 horas até 16:00 horas, 
ficando vedada, antes e depois desse horário, a comercialização de 
qualquer produto para consumo no próprio estabelecimento, cujo 
funcionamento poderá ocorrer apenas através de delivery ou para 
retirada pelos próprios clientes (takeaway). 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

§1º No período citado no caput o funcionamento através de delivery 
ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway) só poderá ocorrer 
entre 06:00 horas e 21:30 horas; 
§2º O horário de funcionamento estabelecido no caput deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 
desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes 
com a devida comprovação dessa condição; 
§3º O horário de funcionamento estabelecido no caput deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de postos de combustíveis 
localizados nas rodovias, sendo vedada a comercialização de bebidas 
alcoólicas após 16:00 horas. 
  
Art. 3º No período compreendido entre 11 e 26 de março de 2021, os 
estabelecimentos do setor de serviços e o comércio poderão funcionar 
das 09:00 horas até 17:00 horas, sem aglomeração de pessoas nas suas 
dependências e observando todas as normas de distanciamento social 
e os protocolos específicos do setor. 
  
Parágrafo único. Dentro do horário estabelecido no caput, os 
estabelecimentos poderão promover divisões de horário de modo a 
permitir que os seus empregados possam começar e encerrar a jornada 
em horários diferentes e alternados. 
  
Art. 4º No período compreendido entre 11 e 26 de março de 2021, 
poderão funcionar também, observando todos os protocolos sanitários, 
as seguintes atividades: 
  
I - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 
pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio, sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 
normas de distanciamento social, das 09:00 horas até 17:00 horas; 
II – academias, até 21:30 horas; 
III – instalações de acolhimento de crianças, como creches e 
similares; 
IV – hotéis, pousadas e similares; 
V – construção civil, sem aglomeração de pessoas nas suas 
dependências e observando todas as normas de distanciamento social 
e os protocolos específicos do setor, das 06:30 horas até 16:30 horas; 
VI – indústria; 
VII – feiras livres, unicamente com comerciantes locais. 
  
Art. 5º Nos dias 13, 14, 20 e 21 de março (sábados e domingos do 
período), de maneira excepcional, para reduzir a circulação humana 
no Município de Soledade, em virtude da classificação na bandeira 
laranja, de acordo com o Plano Novo Normal da Paraíba, somente 
poderão funcionar as seguintes atividades, sem aglomeração de 
pessoas nas suas dependências e observando todas as normas 
sanitárias vigentes: 
  
I – estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
II – clínicas e hospitais veterinários; 
III – postos de combustíveis e revendedores de água e gás; 
IV - supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 
de conveniência situadas em postos de combustíveis, ficando 
expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros alimentícios e 
bebidas no local; 
V - cemitério e serviços funerários; 
VI – segurança privada; 
VII - empresas de energia elétrica, telecomunicações e internet; 
VIII - assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
IX - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação; 
X - restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
somente poderão funcionar até 21:30 horas, exclusivamente por meio 
de entrega em domicílio (delivery) e como ponto de retirada de 
mercadorias (take away), vedando-se a aglomeração de pessoas. 
  
Art. 6º Ficam suspensas, no período compreendido entre 11 e 26 de 
março de 2021, as atividades presenciais nos órgãos e entidades 

vinculadas ao Poder Executivo Municipal, excetuando-se da 
suspensão os serviços abaixo: 
  
I – Hospital Municipal; 
II – Serviço de Atendimento Móvel de Urgência; 
III – Unidades Básicas de Saúde da Zona Urbana e Rural; 
IV – NASF; 
V – Vigilância Municipal em Saúde; 
VI – Guarda Civil Municipal; 
VII – Secretaria Municipal de Saúde; 
VIII – Serviço de Limpeza Pública; 
IX – Comissão Permanente de Licitação; 
X – CEO, Policlínica, Clínica de Fisioterapia, Farmácia Básica; 
XI – Setor de Tributos. 
  
Art. 7º Fica proibida a realização de missas, cultos e quaisquer 
cerimônias religiosas, entre os dias 11 e 26 de março de 2021, 
orientando as igrejas existentes a realizaram seus atendimentos e 
orientações espirituais e religiosas através das redes sociais, como está 
ocorrendo em todo o mundo. 
  
Parágrafo Único. A vedação tratada no caput não se aplica a 
atividades de preparação, gravação e transmissão de missas, cultos e 
quaisquer cerimônias religiosas pela internet ou por outros veículos de 
comunicação, realizadas em igrejas, templos ou demais locais 
destacados para este fim, com restrição de presença apenas aos 
ministros e oficiais religiosos, músicos e o correspondente pessoal de 
apoio técnico. 
  
Art. 8º Fica mantida a proibição de realização de eventos esportivos, 
profissionais ou amadores, promovidos por iniciativa pública ou 
privada, bem como o funcionamento de campos de futebol e quadras 
esportivas. 
  
Art. 9º Fica mantida, em todo o Município, a proibição de realização 
de quaisquer festas ou eventos sociais, em ambientes abertos ou 
fechados, promovidos por iniciativa pública ou privada, inclusive em 
piscinas, açudes, rios ou outros balneários, estando vedada, ainda, a 
utilização de paredões de som ou aparelhos outros de sonorização no 
território do município, como forma de evitar-se a aglomeração de 
pessoas. 
  
Art. 10 Fica prorrogada a determinação de suspensão das aulas 
presenciais nas unidades educacionais públicas e privadas do 
Município de Soledade. 
  
Art. 11 Os estabelecimentos autorizados a funcionar deverão manter a 
observância das seguintes determinações: 
  
I – Obediências aos protocolos sanitários estabelecidos pelo Plano 
Novo Normal, do Estado da Paraíba; 
II - Fornecimento de máscaras e os demais equipamentos de proteção 
individual para todos os seus empregados, prestadores de serviço e 
colaboradores, bem como deverão dispor de álcool em gel para 
clientes e funcionários; 
III – Proibição de acesso e permanência no interior das suas 
dependências de pessoas que não estejam usando máscaras, que 
poderão ser de fabricação artesanal ou caseira; 
IV – Disponibilização de álcool gel ou álcool 70% e pia para os 
clientes lavarem as mãos, bem como manutenção dos ambientes 
devidamente ventilados e arejados; 
V – Lavagem das mãos de modo obrigatório, antes de começar o 
trabalho, após tossir, espirrar, assoar o nariz, levar mão ao rosto, 
depois de manusear o lixo, após as tarefas de limpeza, após o 
consumo de alimentos, após manusear dinheiro e cartões bancários e 
ao término de todo e qualquer atendimento; 
VI – Caso ocorra a formação de fila para atendimento, determina-se o 
espaçamento de 1,5 m entre as pessoas, inclusive nas instituições e 
correspondentes bancários. 
  
Art. 12 Permanece obrigatório, em todo território do Município de 
Soledade, o uso de máscaras, mesmo que artesanais, nos espaços de 
acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

estabelecimentos privados e nos veículos particulares, inclusive 
ônibus e táxis. 
  
Parágrafo único. Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e 
os condutores e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso 
de máscaras pelos seus servidores, empregados, colaboradores, 
consumidores, usuários e passageiros. 
  
Art. 13 A Vigilância Sanitária municipal operará com a fiscalização 
dos estabelecimentos, para que sejam obedecidos os limites de 
pessoas por m², de acordo com a peculiaridades dos locais e serviços 
fornecidos. 
  
Art. 14 Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Estado, mantendo-se 
inalteradas as demais determinações de suspensão de atividades. 
  
Art. 15 O descumprimento das medidas contidas neste Decreto e nos 
demais atos normativos publicados sujeita o infrator às penas 
previstas no art. 10 da Lei Federal nº. 6.437, de 20 de agosto de 1977, 
bem como o emprego de força policial e responsabilização penal, pela 
caracterização de crime contra a saúde pública, tipificado no art. 268 
do Código Penal Brasileiro além das seguintes penalidades: 
  
I – Multa de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e interdição por até 07 
(sete) dias em caso de reincidência; 
II – Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (quatorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de nova multa, na forma deste artigo. 
  
§1º Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo; 
§2º Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão do disposto 
neste artigo serão destinados às medidas de combate ao novo 
coronavírus. 
  
Art. 16 A Administração Municipal continuará operando para que 
sejam respeitadas suas determinações, com fiscalização da Vigilância 
Sanitária Municipal e o uso da força da Guarda Municipal através da 
ronda ostensiva e apoio das Motos da Patrulha Escolar, que continuam 
com uso autorizado em virtude da excepcionalidade dos fatos, bem 
como através do acionamento da Polícia Militar no Município. 
  
Art. 17 Este decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:97DB7A96 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 059/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear José Wesly Souza da Silva do cargo em comissão 
de Gerente de Recursos Humanos, símbolo GER, com lotação na 
Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, estrutura 
Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:A9F07D54 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 060/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Priscila de Andrade Arruda do cargo em 
comissão de Gerente de Administração Pessoal, símbolo GER, com 
lotação na Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, 
estrutura Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:922E3DA5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 061/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Eloíse Farias de Assis Garcia do cargo em 
comissão de Assessor Especial I, símbolo ASSE-I, com lotação na 
Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, estrutura 
Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:D66EBA41 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 062/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Ana Maria Lopes do Nascimento do cargo em 
comissão de Assessora Especial IV, símbolo ASSE-IV, com lotação 
na Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, estrutura 
Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021.  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:702C38FD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 063/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Jaclerson Vasconcelos Santos do cargo em 
comissão de Diretor de Transportes, símbolo DIR, com lotação na 
Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, estrutura 
Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:BBC3F205 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 064/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Joselito de Araújo Souto do cargo em comissão de 
Diretor do Planejamento Urbano, símbolo DIR, com lotação na 
Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, estrutura 
Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:EA3864DA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 065/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Heloisa de Sousa Assis do cargo em comissão de 
Gerente de Controle, suprimentos e logística, símbolo GER, com 
lotação na Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, 
estrutura Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:A042D58D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 066/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Rick Jansse Barbosa da Silva do cargo em 
comissão de Coordenador de Compras, suprimentos e controle, 
símbolo COORD, com lotação na Secretaria Municipal de 
Administração e Planejamento, estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:032E2C09 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 067/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
Art. 1º Nomear Pedro Clementino de Sales Neto do cargo em 
comissão de Coordenador do almoxarifado central, símbolo 
COORD, com lotação na Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento, estrutura Organizacional da Prefeitura Municipal de 
Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Março de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 10 de Março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:3518458C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 070/2021 DE 11 DE MARÇO DE 2021. 

 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com a Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade, Resolve:  
  
Art. 1º Exonerar a pedido, Vivian Kelly Rezende Costa, do cargo 
de médica clínico geral, com lotação na Secretaria Municipal de 
Saúde, estrutura Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação 
  
Registre-se e publique-se. 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

Gabinete do Prefeito, 11 de Março de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:F99E527A 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 

PORTARIA Nº 105/2021, DE 11 DE MARÇO DE 2021 
 
. 
O Secretário de Administração e Planejamento, no uso de suas 
atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela Lei 
Complementar nº 05/2002 e pelo disposto na Lei nº 482/2008, 
Resolve:  
  
Art. 1º Conceder ao servidor JOÃO PAULO BRITO DE FARIAS 
matrícula 2831, ocupante do cargo VIGILANTE, LICENÇA 
PRÊMIO, pelo período de 180 dias, de 10/03/2021 a 06/09/2021. 
Referente a 10 anos. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 10/03/2021. 
  
Publique-se e cumpra-se 
  
Soledade, 11 de Março de 2021. 
  
JOSÉ ANTONIO CORDEIRO DE OLIVEIRA 
Secretário de Administração e Planejamento 

Publicado por: 
José Antonio Cordeiro de Oliveira 

Código Identificador:ADBB9B0A 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 

PORTARIA Nº 106/2021, DE 11 DE MARÇO DE 2021. 
 
O Secretário de Administração e Planejamento, no uso de suas 
atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela Lei 
Complementar nº 05/2002 e pelo disposto na Lei nº 482/2008, 
Resolve:  
  
Art. 1º Conceder ao servidor JOSÉ ALDO DE OLIVEIRA, 
matrícula 1260, ocupante do cargo ELETRICISTA, FÉRIAS, pelo 
período de 30 dias, de 10/03/2021 a 09/04/2021. Referente a 2019. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 10/03/2021. 
  
Publique-se e cumpra-se 
  
Soledade, 11 de Março de 2021. 
  
JOSÉ ANTONIO CORDEIRO DE OLIVEIRA 
Secretário de Administração e Planejamento 

Publicado por: 
José Antonio Cordeiro de Oliveira 
Código Identificador:4E78AF0F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RESULTADO DE JULGAMENTO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 04/2021 
  
EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
  

Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 
8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 
licitatório em epigrafe: 
  
As empresas OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 
CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 28.114.128/0001-03, com 
sede na Avenida José Pereira Lima, n.º 1006, Sala 1, Bairro Alto da 
Bela Vista, Princesa Isabel – PB, CEP: 58.755-000, representada pelo 
Sr. SEBASTIÃO NICÁCIO DE OLIVEIRA, portador do CPF: 
752.386.914-91 e RG: 300094000 SSP/SP, residente e domiciliado na 
Cidade de Princesa Isabel, venceu todos os itens 01, 02, 03 e 04 do 
certame pelo valor mensal de R$ 19.100,00 (Dezenove Mil e Cem 
Reais), perfazendo o valor global de R$ 229.200,00 (Duzentos e 
Vinte e Nove Mil e Duzentos Reais), durante o período de vigência 
contratual. 
  
Tavares – PB, 08 de março de 2021. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:EE5C1D77 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 04/2021 
  
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

  
O PREGOEIRO DO MUNICIPIO DE TAVARES, Estado da 
Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com o 
que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 
alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 
o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 
04/2021, objetivando a Locação de Veículos para atender as 
necessidades das Secretarias da Prefeitura de Tavares, em favor da 
empresa: OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 
CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 28.114.128/0001-03, com 
sede na Avenida José Pereira Lima, n.º 1006, Sala 1, Bairro Alto da 
Bela Vista, Princesa Isabel – PB, CEP: 58.755-000, representada pelo 
Sr. SEBASTIÃO NICÁCIO DE OLIVEIRA, portador do CPF: 
752.386.914-91 e RG: 300094000 SSP/SP, residente e domiciliado na 
Cidade de Princesa Isabel, venceu todos os itens 01, 02, 03 e 04 do 
certame pelo valor mensal de R$ 19.100,00 (Dezenove Mil e Cem 
Reais), perfazendo o valor global de R$ 229.200,00 (Duzentos e 
Vinte e Nove Mil e Duzentos Reais), conforme analise da proposta 
apresentada. 
  
Tavares – PB, 09 de março de 2021. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:FCA086A9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 909 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
LEI Nº 909 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
  

Autoriza o Poder Executivo a fazer doação de um 
imóvel ao Poder Legislativo do Município de 
Uiraúna para fins que especifica, e dá outras 
providências. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, faço saber que a Câmara 
Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a doar um 
imóvel (garagem municipal) localizado à Rua Poeta Francisco, ao 
Poder Legislativo do Município de Uiraúna- PB, tornando-se a sede 
própria da Câmara Municipal “Olinto Pinheiro”. 
Art. 2º A doação será revogada, com a reversão do imóvel ao 
Município de Uiraúna- PB, sem qualquer ônus para o doador, se a 
Pessoa Jurídica donatária: 
I – der ao imóvel destinação diversa daquela constante desta Lei; 
II – não cumprir, no prazo de 02 (dois) anos, os encargos de que trata 
esta Lei. 
§1o Eventual revogação da doação será precedida do devido processo 
legal, sendo assegurados à Pessoa Jurídica donatária o direito ao 
contraditório e a ampla defesa. 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário, retroagindo seus efeitos a 1º de janeiro 
de 2021. 
  
Gabinete da Prefeita de Uiraúna-PB, 10 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 
  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:47588FBA 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 907 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
LEI Nº 907 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
  

Concede piso salarial profissional aos Agentes 
Comunitários de Saúde; Agentes de Combate a 
Endemias, e dá outras providências. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faço saber que a Câmara 
Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º Fica autorizado o Poder Executivo Municipal a conceder piso 
salarial profissional de R$ 1.550,00 (mil quinhentos e cinquenta reais) 
mensais aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes de 
Combate a Endemias, em conformidade com o artigo 9-A, §1º, inciso 
I, da Lei Federal nº 11.350, de 05/10/2006, alterada pela Lei Federal 
nº 13.708, de 14/08/2018. 
Art. 2º As despesas decorrentes da presente Lei terão cobertura de 
dotações orçamentárias específicas. 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário, retroagindo seus efeitos a 1º de janeiro 
de 2021. 
  
Uiraúna-PB, 10 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 
  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:2FAB9E9A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 910/2021 DE 19 DE FEVEREIRO DE 2021. 

 
LEI Nº 910/2021 DE 19 DE FEVEREIRO DE 2021. 
  

Dispõe sobre autorização para a abertura de Credito 
Especial no valor de R$ 200.000,00 (Duzentos mil 
reais) no orçamento vigente e dá outras providências. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, faço saber que a Câmara 
Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir um credito especial 
no valor de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais) no orçamento vigente, 
para atender objetivo não previsto no orçamento conforme 
especificado abaixo: 
2.000 – PODER EXECUTIVO 
21.500 – Fundo Municipal de Assistência Social 
08 – Assistência Social 
244 – Assistência Comunitária 
1003 – Assistência e Desenvolvimento social 
1051 – Ações de Enfrentamento Covid19 Assistência Social. 
  
3.1.90.04 – Contratação por tempo determinado R$ 20.000,00 
3.3.90.30 – Material de Consumo R$ 20.000,00 
3.3.90.32 - Material, bem ou serviço para distribuição gratuita. R$ 
100.000,00 
3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiro Física R$ 20.000,00 
3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiro P. Jurídica R$ 20.000,00 
4.4.90.52 – Equipamento e Material Permanente R$ 20.000,00 
TOTAL R$ 200.000,00 
FR:1999 Auxílio Financeiro da União aos Municípios (Saúde e 
Assistência Social) - inciso I do Art. 5º da LC nº 173/2020Recursos 
FNAS. 
FR-complementar: 9999-Recursos para combater o COVID-19 
FR1001 – recursos ordinários 
  
Art. 2º Para ocorrer a cobertura de que trata o Artigo 1º deste decreto, 
utilizar-se-ão como fonte de recursos aquelas previstas na Lei 
4.320/64: 
I - Abrir os Créditos Suplementares necessários, utilizando como 
fonte de recursos as definidas no Parágrafo 1º. do Art. 43 da Lei 
Federal nº. 4.320, de 17 de março de 1964, sendo: 
2.000 – PODER EXECUTIVO 
20.700 – Secretaria Munic. de Infraestrutura 
17 – Saneamento 
512 – Saneamento Básico 
1006 – Infraestrutura Dinâmica e Eficiente 
1017 – Construção de Sistema de Abastecimento d´agua 
4.4.90.51 – Obras e Instalações R$ 200.000,00 
TOTAL R$ 200.000,00 
FR: 1510-Outras Transferências de Convênios ou Contratos de 
Repasse da União. 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 4º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita de Uirauna, Estado da Paraíba- PB, em 19 de 
fevereiro de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional 
  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:34B24351 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 908 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
LEI Nº 908 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
  

INSTITUI SERVIÇO DE DEFENSORIA PÚBLICA 
PARA PRESTAÇÃO DE ASSISTÊNCIA 
JUDICIÁRIA GRATUITA NO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA E ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faço saber que a Câmara 
Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º Fica instituído a Defensoria Pública do município de Uiraúna 
na forma como previsto no art. 13° das Disposições Gerais e 
Transitórias da Lei Orgânica do município, como o fito de prestar 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 
 

assistência judiciária gratuita à munícipes reconhecidamente carentes; 
regulada pela presente Lei. 
Art. 2º Para os efeitos desta Lei, considera-se assunto de interesse 
local prestar serviço de assistência judiciária gratuita à população 
economicamente carente residente no Município. 
Art. 3º A Assistência Judiciária Gratuita tem como fundamentos: 
I - a dignidade da pessoa humana; 
II - a democratização do acesso à Justiça; 
III - o fortalecimento da democracia e da cidadania; 
IV - a busca da igualdade econômica e social; 
V - a ampliação das possibilidades de acesso da população 
economicamente carente, residente em Pinhais, ao Poder Judiciário. 
Art. 4º Os serviços de Assistência Judiciária Gratuita, instituídos por 
esta lei, dependem de Decreto que disciplinará, dentre outros, os 
seguintes temas: 
a) critérios de acesso da população aos serviços, inclusive triagem; 
b) áreas prioritárias de atuação; 
c) número de estagiários necessários à execução dos serviços; 
d) articulação com outros serviços públicos municipais. 
Art. 5º Fica vedada, na prestação de serviços instituídos por esta lei, 
qualquer demanda que envolva ou possa envolver, no polo passivo, a 
Administração Pública direta e indireta do Município de Uiraúna. 
Art. 6º A Assistência Judiciária será prestada como política pública e 
gratuita direcionada à população economicamente carente de Pinhais 
através de atendimento específico de orientação jurídica e postulação 
em juízo nas questões judiciais de sua competência. 
§1º A prestação do serviço ao qual se destina a presente lei será 
prestado por Advogado dos quadros do município de Uiraúna 
devidamente inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil ou 
estagiário sob sua supervisão. 
§ 2º O vencimento do advogado assistente a quem compete 
essencialmente a defesa dos munícipes através do serviço de 
assistência judiciária gratuita, corresponderá aos valores atribuídos à 
sigla DAI - 1, do anexo único da Lei nº 940/2009. 
§ 3º Fica autorizado a utilização de serviços de Assistentes Sociais do 
quadro da Prefeitura para a realização de atividades de apoio à 
Assistência Judiciária Gratuita. 
Art. 7º A Assistência Judiciária somente atenderá às pessoas 
reconhecidamente carentes, na forma da Lei nº 1.060/50, situação essa 
que deverá ser comprovada mediante o serviço de Assistência Social 
da Secretaria Municipal de Assistência Social. 
Parágrafo Único. É defeso ao serviço municipal de Assistência 
Judiciária o patrocínio de causas que objetivem ou possam obter 
proveito econômico em favor da parte assistida superiores ao teto do 
regime geral de previdência social (RGPS). 
Art. 8º Os servidores designados para atender à Assistência Judiciária, 
serão remunerados com verbas destacadas das dotações orçamentárias 
da Secretaria de Assistência Social. 
Parágrafo Único. É vedada a utilização da estrutura da Assistência 
Judiciária para a prestação de serviços particulares ou para angariar 
clientes para si ou para terceiros, sob pena de exclusão do programa 
sem prejuízo de outras providências legais cabíveis. 
Art. 9º Cabe ao poder executivo municipal, providenciar os meios 
adequados ao funcionamento da Assistência Judiciária devendo 
prover local ou locais de funcionamento, material de expediente, 
mobiliário, computadores, máquinas e demais utensílios necessários. 
Art. 10º Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênios, 
ajustes, acordos e termo de cooperação, com Instituições de Ensino 
Superior, com ou sem fins lucrativos, para 
cooperação técnica e acadêmica nas áreas de atuação correlatas a 
assistência judiciária gratuita. 
Art. 11º Os membros da Assistência Judiciária estão subordinados 
somente à orientação social e jurídica emanada do Poder Executivo 
Municipal e a sua atuação será sempre e somente voltada para ações 
de cunho social e humanitário. 
Parágrafo Único. Fica facultada a supervisão de professores de 
instituições de ensino conveniadas, nas atividades práticas 
desempenhadas pelos estagiários. 
Art. 12º Todos os membros da Assistência Judiciária estão sujeitos, no 
que lhes for aplicável, aos dispositivos legais vigentes sobre a matéria 
e aos preceitos contidos na Lei 8.906, de 04 de julho de 1994. 
Art. 13º É vedado aos membros da Assistência Judiciária prestar 
orientação ou assistência de qualquer espécie a terceiros que não se 
enquadrem no disposto no artigo 7º desta Lei e que não tenham sido 

submetidos ao processo de triagem descrito no art. 4º, inciso I desta 
Lei. 
Art. 14º É expressamente vedado aos membros da Assistência 
Judiciária o recebimento de quaisquer honorários, gratificações ou 
compensações dos assistidos, excetuados aqueles decorrentes de 
sucumbência. 
Art. 15º Decreto a ser expedido pelo Chefe do Poder Executivo 
Municipal determinará as áreas de atuação, bem como fixará os 
critérios econômicos individuais ou por unidade familiar limitadores 
para o atendimento pela Assistência Judiciária. 
Art. 16º Toda a documentação comprobatória do estado de pobreza, 
bem como a destinada à eventual postulação em Juízo, ficarão a 
exclusivo cargo do pretendente à assistência, sendo vedado à 
Assistência Judiciária destinar quaisquer verbas para obtenção de 
certidões, atestados, registros, documentos (pessoais ou não), cópias 
reprográficas, alvarás, autorizações, autenticações, selagens, 
reconhecimento de firmas e outras despesas similares. 
Parágrafo Único. Nos processos em que a Assistência Judiciária 
Gratuita atuar, em hipótese alguma o Município arcará com custas e 
emolumentos quaisquer, honorários advocatícios, inclusive os de 
sucumbência ou pagamento de precatórios, ainda que de natureza 
alimentar. 
Art. 17º As despesas decorrentes da execução da presente Lei correrão 
à conta de dotações próprias do orçamento vigente, suplementadas se 
necessário. 
Art. 18º A gestão da assistência judiciária no município de Uiraúna 
ficará a cargo da Secretaria Municipal de Assistência Social. 
Art. 19º Fica a Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
expedir Decreto para regulamentar o funcionamento da Assistência 
Judiciária, respeitadas as disposições desta Lei. 
Art. 20º A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Uiraúna-PB, 10 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 
  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:9F99FA3F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE PUBLICIDADE DISP 0012 2021 

 
FAVORECIDO: COMERCIO E REPRESENTAÇÕES DE 
FERRAGENS BUJARY ME –ME , de CNPJ nº09.598.459-0001-03-
PB, 
Fundamento: arts. 24, IInciso II, da lei 8.666/93 
FONTE DE RECURSO: Orçamento 2021 , FPM/ICMS 
VALOR MENSAL R$ 17.221,23 (DEZESSETE MIL DUZENTOS 
E VINTE UM REAIS E VINTE TRÊS CENTAVOS ) 
Período da contratação:( 12 doze) meses 
DATA DA RATIFICAÇÃO: 22 de fevereiro de 2021 
RATIFICO o processo acima com base no parecer da Assessoria 
Jurídica 
  
UIRAÚNA , 22 de fevereiro de 2021 . 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREFEITURA MUNICIPALDE UIRAÚNA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 00013/2021 
Nº. CONTRATO 0026/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPALDE UIRAÚNA 
Contratado: COMERCIO E REPRESENTAÇÕES DE 
FERRAGENS BUJARY ME –ME , de CNPJ 09.598.459-0001-03-
PB,  
Objeto: Contratação direta para aquisição de material de 
construção destinado a manutenção das UBSs e da Secretaria de 
Saúde com execução dos serviços de forma direta à cargo do 
Fundo Municipal de Saúde de Uiraúna, ...Valor: R$ 17.221,2300 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 
 

(DEZESSETE MIL DUZENTOS E VINTE UM REAIS E VINTE 
TRÊS CENTAVOS) 
Data do Contrato: 22 de fevereiro de 2021 
Vigência: 31/12/2021 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:EB292B19 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº. 24, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 
Decreto nº. 24, de 10 de março de 2021. 
  

Dispõe sobre a adoção de novas medidas temporárias 
e emergenciais de prevenção de contágio pelo Novo 
Coronavírus (COVID-19) no âmbito do município de 
Uiraúna/PB, e dá outras providências. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições previstas na Lei Orgânica do 
Município. 
  
CONSIDERANDO o Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN), decretado pelo Ministério da Saúde 
por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 
disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID-
19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 
2011; 
  
CONSIDERANDO a declaração da condição de transmissão 
pandêmica sustentada da infecção humana pelo Corona vírus, 
anunciada pela Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 
2020; 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 
2020, que decretou Situação de Emergência no Estado da Paraíba ante 
ao contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de 
Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da 
condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida 
pela Organização Mundial de Saúde; 
  
CONSIDERANDO que a partir de 15 de janeiro de 2021 o Estado da 
Paraíba voltou a apresentar mais que 1.000 casos novos divulgados ao 
dia, além de mais de 70% dos óbitos divulgados ocorridos nas últimas 
24 horas; 
  
CONSIDERANDO que a transmissibilidade da COVID-19 aumenta 
sensivelmente em ambientes fechados com mais de 10 (dez) pessoas, 
ou mesmo em ambientes abertos aglomerados; 
  
CONSIDERANDO o agravamento do cenário epidemiológico 
apresentado nas últimas semanas e a necessidade de adoção de 
medidas mais restritivas, com a finalidade de conter a expansão do 
número de casos em diversos municípios paraibanos; 
  
CONSIDERANDO que na 20ª avaliação do Plano Novo Normal, 95% 
dos municípios paraibanos se encontram em bandeira laranja, 
crescendo sua participação em relação à avaliação anterior e a 
bandeira vermelha figura em 4% dos municípios, 
  
CONSIDERANDO, o recente Decreto nº 41.086, 09 de março de 
2021, do Governo do Estado da Paraíba publicado na data de 10 de 
março de 2021 no Diário Oficial; 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º. Fica determinado, em caráter extraordinário, no período 
compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de março de 2021, 
toque de recolher durante o horário compreendido entre as 22:00 
horas e as 05:00 horas do dia seguinte, em todo território do 

Município de Uiraúna-PB, de acordo com o Plano Novo Normal, 
estabelecido pelo Decreto Estadual 40.304/2020. 
Parágrafo único – Durante o período citado no caput os deslocamentos 
só devem ser realizados para o exercício de atividades essenciais e 
devidamente justificadas, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 
Art. 2º. No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, os bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de 
conveniência e estabelecimentos similares ficam proibidos de 
funcionar com atendimento nas suas dependências das 16:00 horas até 
06:00 horas do dia seguinte. 
§ 1º No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021 os estabelecimentos citados no caput poderão 
funcionar, entre 16:00 horas e 21:30 horas, exclusivamente através de 
delivery ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway). 
§ 2º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 
desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes 
com a devida comprovação dessa condição. 
§ 3º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de rodoviárias, aeroportos, 
postos de combustíveis localizados nas rodovias, sendo vedada a 
comercialização de bebidas alcoólicas após 16:00 horas. 
Art. 3º Fica mantida a ampliação do funcionamento do comércio em 
geral no horário compreendido das 07hs às 20hs em todos os dias da 
semana, tendo tal medida o intuito de fazer diluir o fluxo dos 
consumidores no comércio a fim de evitar aglomerações. 
Art. 4º. Os estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste 
Decreto, deverão zelar pela obediência a todas as medidas sanitárias 
estabelecidas para o funcionamento seguro da respectiva atividade. 
§ 1º Constatada qualquer infração ao disposto no “caput”, deste artigo, 
será o estabelecimento notificado e multado e poderá ser interditado 
por até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 
§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
§ 3º O descumprimento às normas sanitárias de proteção contra a 
COVID-19 ensejará a aplicação de multa no valor de até R$ 
10.000,00 (dez mil reais). 
§ 4º A vigilância sanitária municipal aplicará as penalidades tratadas 
nesse artigo. 
§ 5º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
Art. 5º. Poderão funcionar também, observando todos os protocolos 
elaborados pela Secretária Estadual de Saúde e pela Secretaria 
Municipal de Saúde, a seguintes atividades: 
I - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 
pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 
normas de distanciamento social; 
II – academias, até 21:00 horas; 
III – pousadas e similares; 
IV – construção civil; 
V – call centers, observadas as disposições constantes no decreto 
estadual nº 40.141, de 26 de março de 2020; 
VI – indústria. 
Art. 6º. No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, de acordo com o Plano Novo Normal, estabelecido 
pelo Decreto Estadual 40.304/2020 fica suspensa a realização de 
missas, cultos e quaisquer cerimônias religiosas presenciais. 
§ 1º A vedação tratada no caput não se aplica a atividades de 
preparação, gravação e transmissão de missas, cultos e quaisquer 
cerimônias religiosas pela internet ou por outros veículos de 
comunicação, realizadas em igrejas, templos ou demais locais 
destacados para este fim, com restrição de presença apenas aos 
ministros e oficiais religiosos, músicos e o correspondente pessoal de 
apoio técnico. 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 
 

§ 2º A vedação contida no caput não impede o funcionamento das 
igrejas e templos para as ações de assistência social e espiritual, desde 
que realizadas sem aglomeração de pessoas e observadas todas as 
normas sanitárias vigentes. 
Art. 7º Nos dias 13 e 20 de março, de maneira excepcional, para 
reduzir a circulação humana no município, de acordo com o Plano 
Novo Normal, estabelecido pelo Decreto Estadual 40.304/2020, 
somente poderão funcionar as seguintes atividades, sem aglomeração 
de 
pessoas nas suas dependências e observando todas as normas 
sanitárias vigentes, sobretudo o uso de máscara, higienização das 
mãos e o distanciamento social: 
I - estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
II - clínicas e hospitais veterinários; 
III - distribuição e comercialização de combustíveis e derivados, e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
IV - hipermercados, supermercados, mercados, açougues, peixarias, 
padarias e lojas de conveniência situadas em postos de combustíveis, 
ficando expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros 
alimentícios e bebidas no local; 
V - cemitérios e serviços funerários; 
VI - serviços de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral, incluídos elevadores, escadas rolantes e 
equipamentos de refrigeração e climatização; 
VII - serviços de call center, observadas as normas do Decreto 40.141, 
de 26 de março de 2020; 
VIII - segurança privada; 
IX - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
X - assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
XI - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 
XII - restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
somente poderão funcionar até 21:30 horas, exclusivamente por meio 
de entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como 
ponto de retirada de mercadorias (take away), vedando-se a 
aglomeração de pessoas; 
XIII - empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada; 
XIV - feiras livres, limitadas aos feirantes, comerciantes e produtores 
residentes na circunscrição do município de Uiraúna, devendo ser 
respeitadas as normas sanitárias e uso de máscara e álcool gel. 
§1º: fica proibida a descarga de qualquer mercadoria em caminhões, 
caminhonetas e carretas de outros municípios nas datas de 13, 14, 20 e 
21 de março de 2021 no interior do município. 
§2º Nos dias 14 e 21 de março, de maneira excepcional, para reduzir a 
circulação humana no município, de acordo com o Plano Novo 
Normal, estabelecido pelo Decreto Estadual 40.304/2020, somente 
poderão funcionar as seguintes atividades, sem aglomeração de 
pessoas nas suas dependências e observando todas as normas 
sanitárias vigentes, sobretudo o uso de máscara, higienização das 
mãos e o distanciamento social: 
I - estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
II - clínicas e hospitais veterinários; 
III - cemitérios e serviços funerários; 
IV - segurança privada; 
V - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
VI - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 
Art. 8º. Fica prorrogada até ulterior deliberação a suspensão do 
retorno das aulas presenciais nas escolas das redes públicas estadual e 
municipais, em todo território municipal, devendo manter o ensino 
remoto, garantindo-se o acesso universal, nos termos do decreto 
41.010, de fevereiro de 2021. 
§º 1 No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021 as escolas e instituições privadas dos ensinos superior 
e médio funcionarão exclusivamente através do sistema remoto. 

§ 2º As escolas e instituições privadas do ensino fundamental e do 
ensino infantil poderão funcionar em sistema híbrido ou por meio 
remoto, conforme a escolha dos pais e responsáveis, nos termos do 
decreto 41.010, de fevereiro de 2021. 
Art. 9. Conforme decreto estadual, a AGEVISA e os órgãos de 
vigilância sanitária municipais, as forças policiais estaduais, os 
PROCONS estadual e municipais, e as guardas municipais ficarão 
responsáveis pela fiscalização do cumprimento das normas 
estabelecidas nesse decreto e o descumprimento sujeitará o 
estabelecimento à aplicação de multa e poderá implicar no 
fechamento em caso de reincidência. 
Parágrafo único – Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão 
do disposto no caput serão destinados às medidas de combate ao Novo 
Coronavírus (COVID-19). 
Art.10º. Os estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos 
deste Decreto, deverão zelar pela obediência a todas as medidas 
sanitárias estabelecidas para o funcionamento seguro da respectiva 
atividade. 
§ 1º Constatada qualquer infração ao disposto no “caput”, deste artigo, 
será o estabelecimento notificado e multado e poderá ser interditado 
por até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 
§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
§ 3º O descumprimento às normas sanitárias de proteção contra a 
COVID-19 ensejará a aplicação de multa no valor de até R$ 
10.000,00 (dez mil reais). 
§ 4º A vigilância sanitária municipal aplicará as penalidades tratadas 
nesse artigo. 
§ 5º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
Art. 11. Ficam suspensos, no período compreendido entre 11 de 
março de 2021 a 26 de março de 2021 os atendimentos presenciais 
nos órgãos e entidades vinculadas ao Poder Executivo Municipal, 
ficando mantido o expediente interno. 
§ 1º O disposto nesse artigo não se aplica às Secretarias de Saúde e 
Assistência Social. 
Art. 12. Permanece obrigatório, em todo território do município, o uso 
de máscaras, mesmo que artesanais, nos espaços de acesso aberto ao 
público, incluídos os bens de uso comum da população, vias públicas, 
no interior dos órgãos públicos, nos estabelecimentos privados e nos 
veículos públicos e particulares, inclusive ônibus e táxis. 
Parágrafo único - Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e 
os condutores e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso 
de máscaras pelos seus servidores, empregados, colaboradores, 
consumidores, usuários e passageiros. 
Art. 13º. Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Estado e do Município, e as 
medidas adotadas nesse decreto serão reavaliadas juntamente com a 
vigésima avaliação do Plano Novo Normal, elaborado pelo Governo 
do Estado da Paraíba. 
Art. 14. Este Decreto entra em vigor na data de sua assinatura. 
Art. 15. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeitura Municipal de Uiraúna, 10 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional de Uiraúna- PB  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:023E7C81 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 00195/2021/PMU-GP 

 
PORTARIA Nº. 00195/2021/PMU-GP 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 
 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER o gozo de férias a Servidora ZILDILENE 
GOMES VIEIRA NUNES, servidora efetiva, matrícula 482, com 
início em 11 de março de 2021 e término em 09 de abril de 2021. 
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua assinatura. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 10 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:88FBDF83 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº.00193/2021/PMU-GP 

 
PORTARIA Nº. 00193/2021/PMU-GP 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal, em consonância com o 
parecer da Procuradoria Geral Do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - HOMOLOGAR o parecer exarado pela Procuradoria Geral 
do Município com a concordância da Secretaria Municipal de 
Governo e Articulação Política. 
Art. 2º - CONCEDER o gozo de licença Prêmio pelo prazo de 03 
(três) meses, com início em 10 de março de 2021 e término em 09 de 
junho de 2021 aos servidores efetivos JOSÉ HILTON JURANDY, 
matrícula 923 e JOSÉ FEITOSA DA SILVA, matrícula 388. 
Art. 3º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 10 de março de 2021. 
  
 MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:5618497E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 00194/2021/PMU-GP 

 
PORTARIA Nº. 00194/2021/PMU-GP 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe 
confere o inciso XI do art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER o gozo de licença Prêmio ao servidor efetivo 
FABIANO FERREIRA DO NASCIMENTO, matrícula 473, pelo 
prazo de 03 (três) meses, com início em 02 de março de 2021 e 
término em 30 de maio de 2021. 
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  

Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 10 de março de 2021. 
  
 MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:FB660F36 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 0196/2021/PMU-GP 

 
PORTARIA Nº. 0196/2021/PMU-GP 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - EXONERAR a Sr. Renan Guilherme Olímpio Tomaz 
portador do CPF nº ***.213.218-** e RG nº ***4305 SSP/SP, 
ocupante do cargo, em comissão de DIRETOR DO 
DEPARTAMENTO DE TRANSPORTES com lotação fixada na 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA do município 
de Uiraúna-PB. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 10 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:F4962D9D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 0182/2021/PMU-GP 

 
PORTARIA Nº. 0182/2021/PMU-GP 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - REVOGAR a portaria de nº 0113/2021/PMU-GP, assinada 
em 29 de janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - NOMEAR a Sra. Ana Clara Lins de Andrade Sampaio, 
portadora do CPF nº ***.471.952-** e RG nº ***9143 - SSDS/PB 
para Exercer em Comissão o Cargo de Supervisora do Programa 
Criança Feliz, Lotação Fixada na SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTENCIA SOCIAL, devendo Servir-lhe de Título a presente 
Portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 3º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 11 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 
 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:CA3DFF58 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE PUBLICIDADE DISPENSA 0020 2021 

 
FAVORECIDO: VICENTE AUTO PECAS COMERCIO E 
TRANSPORTES LTDA, de CNPJ respectivamente 03.385.743/0001-
15 
Fundamento: arts. 24, IInciso II, da lei 8.666/93 
FONTE DE RECURSO: Orçamento 2021, FPM/ICMS 
VALOR MENSAL R$ 14.040,00 (Quatorze mil e quarenta reais) 
Período da contratação: 31/12/2021 
DATA DA RATIFICAÇÃO: 10 de março de 2021 
RATIFICO o processo acima com base no parecer da Assessoria 
Jurídica 
  
UIRAÚNA - PB, 10 de março de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREFEITURA MUNICIPALDE UIRAÚNA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 020/2021 
Nº. CONTRATO 048/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPALDE UIRAÚNA 
Contratado: VICENTE AUTO PECAS COMERCIO E 
TRANSPORTES LTDA, de CNPJ respectivamente 
03.385.743/0001-15 
Objeto: Aquisição direta de baterias automotivas, destino a 
manutenção dos ônibus escolares da secretaria municipal de 
educação de Uiraúna-PB, ...Valor: R$ 14.040,00 (Quatorze mil e 
quarenta reais) 
Data do Contrato: 10 de março de 2021 
Vigência: 31/12/2021 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:B1598F9B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE PUBLICIDADE DISP 0021 2021 

 
FAVORECIDO: LEIA COMERCIAL DE LIVROS E MAGAZINE 
LTDA –ME , de CNPJ nº11.895.653/0001-00-PB, 
Fundamento: arts. 24, IInciso II, da lei 8.666/93 
FONTE DE RECURSO: Orçamento 2021 , FPM/ICMS 
VALOR MENSAL R$ 12.330,05 (Doze mil trezentos e trinta reais e 
cinco centavos ) 
Período da contratação:( 12 doze) meses 
DATA DA RATIFICAÇÃO: 10 DE MARÇO de 2021 
RATIFICO o processo acima com base no parecer da Assessoria 
Jurídica 
  
UIRAÚNA , 10 DE MARÇO de 2021 . 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREFEITURA MUNICIPALDE UIRAÚNA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 00021/2021 
Nº. CONTRATO 0049/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPALDE UIRAÚNA 
Contratado: LEIA COMERCIAL DE LIVROS E MAGAZINE 
LTDA –ME , de CNPJ 11.895.653/0001-00-PB,  
Objeto: Contratação direta para aquisição de material de 
expediente destinado a todas as secretarias municipais da 
prefeitura municipal de Uiraúna, ...Valor: R$ 12.330,0500 (Doze 
mil trezentos e trinta reais e cinco centavos) 
Data do Contrato: 10 DE MARÇO de 2021 
Vigência: 31/12/2021 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:205B8C94 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 

POLITÍCA DE INVESTIMENTOS 2021 
 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE CAAPORÃ-PB 
CNPJ: 04.153.496/0001-94 
POLÍTICA ANUAL DE INVESTIMENTOS 
EXERCÍCIO 2021 
  
SUMÁRIO 
1 INTRODUÇÃO............................... 3 
2 META DE RENTABILIDADE.................... 4 
3 MODELO DE GESTÃO.......................... 4 
4 COMPETÊNCIAS DOS RESPONSÁVEIS PELA GESTÃO DOS RECURSOS. 5 
5 ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTOS E DESINVESTIMENTOS......... 6 
6 VEDAÇÕES E RECOMENDAÇÕES.............. 8 
7 LIMITES DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS......................... 8 
8 SELEÇÃO E PRECIFICAÇÃO DE ATIVOS................. 10 
9 GESTÃO DE RISCOS........................ 10 
10 ACOMPANHAMENTO DE DESEMPENHO................ 12 
11 PLANO DE CONTINGÊNCIA.................. 12 
12 POLÍTICA DE TRANSPARÊNCIA.................... 12 
13 CREDENCIAMENTO DAS INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS E FUNDOS DE INVESTIMENTOS.................... 13 
14 ABERTURA DAS CARTEIRAS E DO RATING DE ATIVOS......... 13 
15 DISPONIBILIZAÇÃO DOS RESULTADOS........... 13 
16 CENÁRIO ECONÔMICO.............................. 13 
17 DISPOSIÇÕES GERAIS....................................... 16 
1 INTRODUÇÃO 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 
 

1.1. Atendendo à legislação pertinente aos investimentos dos Regimes Próprios de Previdência Social – RPPS, o IPSEC apresenta a versão final de 
sua Política Anual de Investimentos para o ano de 2021. 
1.2. A Política de Investimentos estabelece a forma de gerenciamento dos investimentos e desinvestimentos dos recursos financeiros. Nela foram 
inseridas as normas e diretrizes referentes à gestão dos recursos financeiros do RPPS de Caaporã, com base na Lei Complementar nº 003/2020, de 03 
de dezembro de 2020, e suas alterações, bem como, na Resolução CMN Nº 3.922 de 25 de novembro de 2010, alterada pela Resolução CMN Nº 
4.604, de 19 de outubro de 2017, pela Resolução CMN Nº 4.695, de 27 de novembro de 2018 e pela Portaria MPS 519, de 24 de agosto de 2011 e 
alterações decorrentes pelas Portarias MPS nº 170/2012, MPS nº 440/2013, MPS nº 65/2014 e MPS nª 300/2015, levando em consideração os 
princípios de risco, segurança, rentabilidade, solvência, liquidez, motivação, adequação à natureza de suas obrigações e transparência. 
1.3. A Política de Investimentos traz em seu contexto principal os limites de alocação em ativos de renda fixa, renda variável, investimentos 
estruturados e no exterior, em consonância com a legislação vigente. Além destes limites, vedações específicas visam dotar os gestores de 
orientações quanto à alocação dos recursos financeiros em produtos e ativos adequados ao perfil e às necessidades atuariais, buscando manter o 
equilíbrio econômico financeiro entre o ativo e passivo do RPPS. 
1.4. A Política de Investimentos deve ser elaborada anualmente, podendo ser revista e alterada durante o decorrer do ano de 2021, conforme 
entendimento conjunto da Diretoria Executiva ou Conselho de Administração. A vigência desta Política de Investimentos compreende o período 
entre 1º de janeiro de 2021 e 31 de dezembro de 2021. 
1.5. Ao aprovar a Política de Investimentos 2021, será possível identificar principalmente que: 
1.5.1. Na existência de recursos para serem investidos, buscar-se-á produtos, entre os investimentos disponíveis e de acordo com a legislação 
vigente, cujo retorno, dentro do possível, seja compatível com a meta atuarial e com os riscos apresentados como limite nesta Política de 
Investimentos; 
1.5.2. Os responsáveis pela gestão dos recursos, direta ou indiretamente, terão ciência dos objetivos, restrições, competências e responsabilidades, 
acerca dos investimentos; 
1.5.3. O processo de investimento é decidido pelo corpo técnico do RPPS, podendo contar com o apoio de consultoria de investimentos, contratada 
para o trabalho de orientação para a correta alocação de ativos com base em premissas técnicas; 
1.5.4. O RPPS seguirá os princípios da ética, boa-fé, lealdade, diligência e da transparência na gestão dos investimentos, tomando como referência 
principalmente as diretrizes e normas estabelecidas nesta Política de Investimentos, na Resolução CMN nº 3.922/2010 e alterações e na Portaria 
MPS nº 519/2011 e alterações. 
  
2 META DE RENTABILIDADE 
2.1. O IPSEC, em conformidade com o inciso III, do artigo 4º, da Resolução 3.922/2010, define o parâmetro de rentabilidade perseguido, que deverá 
buscar compatibilidade com o perfil de suas obrigações e ajustado a realidade de mercado. 
2.2. Até a aprovação desta Política de Investimentos, foram analisadas as projeções do mercado, para inflação e taxa básica de juros para o ano de 
2021, fundamentadas através relatório FOCUS, do Banco Central do Brasil, Instituição Fiscal Independente (IFI) e outras instituições financeiras. 
  
EXPECTATIVA 2021 

INPC 3,25% 

SELIC MÉDIA 2,75% 

JUROS REAL APROXIMADO -0,48% 

  
2.3. Considerando as características e as suas obrigações passivas, o IPSEC buscará como meta de rentabilidade uma taxa de retorno esperada 
acrescida de um Índice de Referência. 
2.3.1. Taxa de juros retorno esperada (%): Estabelece como meta a taxa de 5,42 %, decorrente da atual Taxa Básica de juros da economia (SELIC), 
da inflação para 2021 e a necessidade de maior exposição aos ativos de risco. 
2.3.2. Índice de referência: Em linha com suas necessidades atuariais e com base nas projeções de inflação para 2021, determina-se a variação do 
INPC (Índice Nacional de Preços ao Consumidor) divulgado pelo IBGE. 
  
META DE RENTABILIDADE 2021 

Índice de referência (INPC) 3,25% 

Taxa de juros retorno esperado 5,42% 

Rentabilidade esperada 8,84% 

  
3 MODELO DE GESTÃO 
3.1. As decisões de investimentos e desinvestimentos poderão contar com apoio técnico especializado em caráter consultivo, em conformidade com 
o art. 15, §1º, I da Resolução CMN 3.922/2010, discutindo e definindo a macro estratégia elaborada em conjunto com a Diretoria Executiva, Gestor 
de Investimentos e membros do Conselho de Administração. 
3.2. A adoção deste modelo de gestão significa que os recursos ficarão sob a responsabilidade do RPPS e, com profissionais qualificados e 
certificados por entidade de certificação reconhecida pela Secretaria de Previdência, conforme exigência da Portaria MPS nº 519, de 24 de agosto de 
2011, e contando com o Conselho de Administração como órgão participativo do processo decisório, com o objetivo de gerenciar a aplicação de 
recursos, escolhendo os ativos, delimitando os níveis de riscos, estabelecendo os prazos para as aplicações. 
4 COMPETÊNCIAS DOS RESPONSÁVEIS PELA GESTÃO DOS RECURSOS 
4.1. Buscando atender ao disposto no parágrafo 6º, do artigo 1º da Resolução CMN nº 3.922/2010, o IPSEC define competências de todos os agentes 
participantes do processo de análise, avaliação, gerenciamento, assessoramento e decisão sobre os investimentos do RPPS. 
4.1.1. Gestor de Investimentos: Executar os investimentos e desinvestimentos com base na legislação vigente e na Política de Investimentos, em 
conformidade com as decisões emanadas do Comitê de Investimentos, quando instituído, bem como, propor e apresentar ao Conselho de 
Administração a Política de Investimentos, com as diretrizes e formas de gerenciamentos dos investimentos. 
4.1.2. Conselho de Administração: Aprovar a Política de Investimentos, estabelecendo normas para a aplicação de recursos previdenciários 
disponíveis, acompanhar e avaliar a gestão operacional, econômica e financeira dos recursos do RPPS. 
4.1.3. Comitê de Investimentos: quando instituído, participar diretamente do processo decisório de formulação e execução da Política de 
Investimentos, na avaliação da conjuntura econômica e na assessoria e análises do desempenho da carteira de investimentos, produtos e ativos. 
4.1.4. Consultoria de Investimentos: disponibilizar relatórios de consultoria e controladoria; 
subsidiar os participantes do processo de gestão dos recursos, com cenários macroeconômicos para a tomada de decisão em relação aos 
investimentos. Auxiliar na elaboração da PI, na análise de produtos financeiros quando solicitado, no credenciamento das instituições e dos fundos 
de investimentos, no enquadramento das instituições e ativos e avaliação do risco da carteira. 
4.1.5. Gestor/Administrador/Distribuidor: São profissionais e agentes participantes do processo de gestão dos recursos do RPPS, diretamente ou 
indiretamente, que terão como competência e responsabilidades: 
a) Assegurar que os fundos ofertados e distribuídos estejam aderentes à legislação vigente e aplicáveis ao segmento; 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 
 

b) Disponibilizar todo material e informação do fundo como: regulamento, lâminas de carteiras etc.; 
c) Providenciar junto às Instituições Financeiras a documentação necessária ao processo de credenciamento do RPPS; 
d) Montar o processo de cadastro e renovação do RPPS junto aos Administradores e Gestores; 
e) Enviar e monitorar as ordens de aplicação e resgates dos clientes; 
f) Enviar mensalmente os extratos das aplicações financeiras; 
g) Realizar visitas e/ou Conference Call, sempre que solicitado, sobre os assuntos de interesse do cliente; 
h) As atribuições e responsabilidades aqui apontadas coexistem com as estabelecidas pela legislação existente, sendo que os administradores, 
gestores e distribuidores de produtos financeiros ficam incumbidos da responsabilidade de observá-las, concomitantemente a essas, ainda que não 
estejam expressamente mencionadas nesse documento. 
5 ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTOS E DESINVESTIMENTOS 
5.1. Embora o RPPS busque investimentos que atendam suas necessidades atuariais no longo prazo, os gestores poderão realizar movimentos com 
objetivo de obter retorno financeiro de curto prazo, procurando distorções de preços em excessos de valorização ou desvalorização dos ativos 
financeiros. 
5.2. Na execução dos preceitos estabelecidos nos segmentos de Renda Fixa, Renda Variável, Investimentos Estruturados e no Exterior, na gestão dos 
recursos serão adotados critérios para os investimentos e desinvestimentos, observadas principalmente as seguintes regras: 
5.2.1. No processo de investimento, entende-se por novas alocações as aplicações realizadas em fundos que não compuserem a carteira do RPPS até 
aquele momento; 
5.2.2. Os fundos que possuírem histórico de rentabilidade menor do que 12 (doze) meses poderão receber recursos, de preferência quando: 
a) A rentabilidade do fundo estiver enquadrada nos limites estabelecidos nos segmentos renda fixa e renda variável; 
b) O novo fundo replicar estratégia(s) de gestão de investimentos anteriormente praticadas pela gestora. 
5.2.3. O processo de desinvestimento poderá não ocorrer quando a cota atual do fundo for inferior à cota de aplicação, a fim de não realizar o 
prejuízo no investimento. 
5.3. As estratégias de investimentos e desinvestimentos poderão ser flexibilizadas nos seguintes casos: 
5.3.1. Quando existirem poucos produtos semelhantes entre as instituições credenciadas junto ao RPPS; 
5.3.2. Quando os recursos forem caracterizados como de curto prazo; 
5.3.3. Quando os recursos forem referentes à taxa de administração; 
5.3.4. A fim de valer-se de distorções nos preços dos ativos que compõem os índices, poderão ser realizadas estratégias de curto prazo. Contudo, no 
segmento de renda fixa estas operações ocorrerão em fundos da classe IMA ou IDkA. Nas operações de curto prazo não haverá limite temporal de 
permanência dos recursos em qualquer dos índices de renda fixa. 
5.4. SEGMENTO DE RENDA FIXA – ART. 7º (3.922/2010) 
5.4.1. TÍTULOS PÚBLICOS 
a) As operações realizadas diretamente numa carteira própria de títulos públicos federais deverão ser feitas por meio de plataforma eletrônica, 
administrada por instituições autorizadas, conforme a Resolução CMN nº 3.922/2010 e alterações. 
b) Os Títulos Públicos Federais adquiridos deverão ser classificados e contabilizados separadamente, conforme a Portaria SPREV/MF nº 04 de 05 de 
fevereiro de 2018, por: 
• Marcação na curva – Títulos mantidos até o vencimento; 
• Marcação a mercado – Títulos para negociação. 
5.4.2. FUNDOS DE RENDA FIXA 
a) Incisos I, b; I, c e III – Investimento: Para novas alocações a performance em 12 (doze) meses do fundo poderá ser de no máximo 7% abaixo da 
performance do índice de referência. 
Desinvestimento: Poderá ocorrer o desinvestimento total dos recursos investidos quando a rentabilidade acumulada em 12 (doze) meses do fundo for 
8% menor do que a rentabilidade do benchmark, durante 06 (seis) meses consecutivos; 
b) Incisos IV e VII, b – Investimento: Para novas alocações a performance mínima em 12 (doze) meses poderá ser igual ou superior a 100% deste 
indicador do fundo, quando sua carteira for composta por ativos de crédito privado, além de outros. Desinvestimento: Poderá ocorrer o 
desinvestimento total dos fundos com crédito, quando a rentabilidade acumulada em doze meses for inferior a 99% do CDI, durante 06 (seis) meses 
consecutivos. 
5.5. SEGMENTO DE RENDA VARIÁVEL E INVESTIMENTOS ESTRUTURADOS – ART. 8º (3.922/2010) 
5.5.1. FUNDOS DE RENDA VARIÁVEL 
a) Incisos I e II – Nos fundos de renda variável as estratégias de investimentos e desinvestimentos estarão diretamente ligadas às análises dos fundos 
e ao cenário econômico no momento da tomada de decisão. Desta forma, entende-se que pela particularidade de cada produto, qualquer regra 
estabelecida poderá prejudicar as estratégias de longo prazo do RPPS. 
Neste sentido, não haverá diretriz estabelecida para resgates e aplicações em fundos de renda variável, ficando a Diretoria/Comitê de Investimentos 
responsáveis pela conduta dos processos de investimentos e desinvestimentos, observando os limites da Resolução CMN nº 3.922/2010 e alterações, 
além dos limites estipulados nesta Política de Investimentos; 
5.5.2. FUNDOS MULTIMERCADOS 
a) Inciso III – Investimentos: Para novas alocações em fundos multimercados a performance mínima em 12 (doze) meses de preferência será igual 
ou superior a 100% do benchmark. 
Desinvestimento: Os fundos multimercados cuja rentabilidade em 12 (doze) meses for abaixo do benchmark por 06 (seis) meses consecutivos 
poderão ter sua posição reduzida em 100%. 
5.5.3. FUNDOS IMOBILIÁRIOS E FUNDOS DE PARTICIPAÇÕES 
a) Inciso IV, a; IV, b – Nos FII (Fundos de Investimentos Imobiliários) e nos FIP (Fundos de Investimentos em Participações), a fim de conhecer em 
detalhes a estrutura do produto, deverá ser realizada análise criteriosa, evidenciando a formatação de sua estrutura, foco setorial dos ativos que o 
compõem, a liquidez, e demais riscos pertinentes ao segmento de ativos estruturados. Havendo necessidade, poderá ser realizado processo de Due 
Diligence presencial. 
b) Em relação aos FIP (Fundos de Investimentos em Participações), será feita uma avaliação se o produto atende todas as exigências previstas no 
parágrafo 5º, do inciso IV, do artigo 8º da Resolução CMN nº 3.922/2010 e alterações. 
6 VEDAÇÕES E RECOMENDAÇÕES 
6.1. O IPSEC além de seguir a todas as diretrizes, normas, definições e classificações dos produtos de investimentos impostas pela Resolução CMN 
nº 3.922/2010 e alterações, e a Portaria MPS nº 519/2011 e alterações, obedecerá às seguintes vedações impostas por esta Política de Investimentos 
para: 
6.1.1. FUNDO MULTIMERCADO - É vedada a aplicação em fundos Multimercados que aloquem mais de 50% do patrimônio em FIP e FII. Sendo 
no máximo 10% do total de aplicação em cotas de um mesmo Fundo de Investimento Imobiliário. 
7 LIMITES DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 
 

7.1. A Resolução CMN nº 3.922/2010 e alterações estabelece que os recursos em moeda corrente podem ser alocados, exclusivamente, nos 
segmentos de: Renda Fixa, Renda Variável, Investimentos Estruturados e no Exterior. As características de suas obrigações, seus objetivos, o grau 
de maturação e o cenário macroeconômico vigente levam o IPSEC a estabelecer as seguintes diretrizes nos investimentos, como ESTRATÉGIA 
ALVO. 
  
LIMITE DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS RESOLUÇÃO 3.922/2010 LIMITE INFERIOR ESTRATÉGIA ALVO LIMITE SUPERIOR 

ARTIGO 7º - RENDA FIXA 100% 0% 70,5% 100% 

TÍTULOS PÚBLICOS DE EMISSÃO DO TN - ART. 7º, I, A 100% 0% 10,0% 20% 

FI 100% TÍTULOS TN - ART. 7º, I, B 100% 0% 39,0% 80% 

ETF - 100% TÍTULOS PÚBLICOS - ART. 7º, I, C 100% 0% 0,5% 10% 

OPERAÇÕES COMPROMISSADAS - ART. 7º, II 5% 0% 0,0% 0% 

FI RENDA FIXA "REFERENCIADO" - ART. 7º, III, A 60% 0% 3,0% 10% 

ETF - RENDA FIXA "REFERENCIADO" - ART. 7º, III, B 60% 0% 0,5% 10% 

FI RENDA FIXA – GERAL - ART. 7º, IV, A 40% 0% 13,0% 40% 

ETF - DEMAIS INDICADORES DE RF - ART. 7º, IV, B 40% 0% 0,5% 3% 

LETRAS IMOBILIÁRIAS GARANTIDAS - ART. 7º, V, B 20% 0% 0,0% 5% 

CDB - CERTIFICADO DE DEPÓSITO BANCÁRIO - ART. 7º, VI, A 15% 0% 0,0% 5% 

POUPANÇA - ART. 7º, VI, B 15% 0% 0,0% 0% 

FI EM DIREITOS CREDITÓRIOS - COTA SÊNIOR - ART. 7º, VII, A 5% 0% 0,5% 5% 

FI RENDA FIXA "CRÉDITO PRIVADO" - ART. 7º, VII, B 5% 0% 3,0% 5% 

FI DEBÊNTURES DE INFRAESTRUTURA - ART. 7º, VII, C 5% 0% 0,5% 5% 

ARTIGO 8º - RENDA VARIÁVEL E INVESTIMENTOS ESTRUTURADOS 30% 0% 23,0% 30% 

FI DE AÇÕES - ÍNDICES C/ NO MÍNIMO 50) - ART. 8º, I, A 30% 0% 1,0% 15% 

ETF - ÍNDICE DE AÇÕES (C/ NO MÍNIMO 50) - ART. 8º, I, B 30% 0% 5,0% 15% 

FI DE AÇÕES – GERAL - ART. 8º, II, A 20% 0% 12,0% 20% 

ETF - DEMAIS ÍNDICES DE AÇÕES - ART. 8º, II, B 20% 0% 0,0% 10% 

FI MULTIMERCADO – ABERTO - ART. 8º, III 10% 0% 4,0% 10% 

FI EM PARTICIPAÇÕES - ART. 8º, IV, A 5% 0% 0,0% 5% 

FI IMOBILIÁRIOS - ART. 8º, IV, B 5% 0% 0,5% 5% 

FI “AÇÕES - MERCADO DE ACESSO” - ART. 8º, IV, C 5% 0% 0,5% 5% 

ARTIGO 9º - INVESTIMENTOS NO EXTERIOR 10% 0% 6,5% 10% 

FUNDO DE RENDA FIXA - DÍVIDA EXTERNA - ART. 9º-A, I 10% 0% 0,5% 5% 

FI - SUFIXO INVESTIMENTO NO EXTERIOR - ART. 9º-A, II 10% 0% 3,0% 5% 

FI DE AÇÕES – BDR NÍVEL 1 - ART. 9º-A, III 10% 0% 3,0% 5% 

  
7.2. A Estratégia Alvo do IPSEC está alinhada com a expectativa de um ambiente de muitas incertezas, em decorrência das agendas políticas e 
econômicas que encontram cada vez mais dificuldades de serem apreciadas. Somado a outros fatores, tais como o baixo nível de atividade e a 
inflação abaixo da meta, acabam refletindo a nova realidade das taxas de juros no país. É claro que não se leva em conta nessas afirmações cenários 
de altíssimo stress (internos ou externos) como o ocorrido com o surgimento do COVID-19 ou deterioração dos fundamentos macroeconômicos do 
país. 
7.3. Para o ano de 2021, uma combinação de taxa de juro “baixa”, inflação ainda sob controle, certamente levarão o RPPS a assumir mais risco de 
mercado e, eventualmente, de crédito se houverem opções para isso. 
7.4. O total aplicado em cada inciso e alínea deverão respeitar os seguintes limites no somatório: 
  
ENQUADRAMENTO LIMITE SOMATÓRIO 

ART. 7º, III, A 
ART. 7º, III, B 60% 

ART. 7º, IV A 40% 

ART. 7º, IV B   

ART. 7º, VI A 
ART. 7º, VI B 

15% 

ART. 8º 30% 

ART. 9º 10% 

  
8 SELEÇÃO E PRECIFICAÇÃO DE ATIVOS 
8.1. A seleção dos produtos para avaliação é de competência da Diretoria do IPSEC, enquanto não instituído o Comitê de Investimento. Para tanto, 
deverá ser elaborado relatório técnico, contemplando as exigências principais do credenciamento de fundos, divulgadas pela Secretaria da 
Previdência. Ainda, deverão ser observados os itens abaixo: 
8.1.1. O parecer completo emitido deverá conter no mínimo os seguintes critérios de avaliação: 
A. Análise das medidas de risco; 
B. Análise dos índices de performance; 
C. Análise de índices de eficiência; 
D. Análise do regulamento evidenciando as características, natureza, enquadramento do produto e do relatório de agência de risco (se houver); 
E. Análise da carteira do fundo com relação à carteira do benchmark. Quando se tratar de ativos de créditos, verificar a concentração por emissor, 
notas de risco dos ativos e vencimento dos títulos; 
F. Informações claras que permitam a identificação dos fatores positivos e negativos do investimento, quando se tratar de FIP, FII e FIDC. As 
informações servirão de apoio à decisão acerca das alocações. 
G. Enquadramento. 
8.2. A precificação dos ativos que trata o inciso V, do Art. 4° da Resolução CMN nº 3.922/2010 e alterações, será efetuada com base nas 
informações divulgadas pelos órgãos responsáveis, tais como B3, CVM e ANBIMA. 
9 GESTÃO DE RISCO 
9.1. O IPSEC, atendendo ao previsto no inciso VI do artigo 4º da Resolução CMN nº 3.922/2010 e alterações, estabelece em sua Política de 
Investimentos regras que permitam identificar, mensurar e controlar os principais riscos aos quais os investimentos estão expostos, entre eles: risco 
de mercado, de crédito e liquidez. 
Abaixo apresentamos os critérios que serão utilizadas para a gestão de riscos da carteira do RPPS: 
9.2. Risco de Mercado 
9.2.1. Volatilidade Anualizada: é o Desvio Padrão dos retornos de um ativo. Dessa forma, a volatilidade mede o quanto os retornos diários se 
afastam do retorno médio do período analisado. Assim sendo, uma Volatilidade alta representa maior risco, visto que os preços do ativo tendem a se 
afastar mais de seu valor médio. 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 
 

9.2.2. Value at Risk - VaR: sintetiza a maior perda esperada para a carteira no intervalo de um dia. Seu cálculo baseia-se na média e no desvio 
padrão dos retornos diários da Carteira, e supõe que estes seguem uma distribuição normal. 
9.2.3. O controle de risco de mercado da carteira deverá ser feito de acordo com os seguintes parâmetros, analisando os últimos 12 meses: 
  
MÁXIMO 

VOLATILIDADE 9% 

VAR 12% 

  
9.3. Risco de Crédito 
9.3.1. Os ativos de crédito privado que compõem a carteira de investimento e seus respectivos emissores devem ser considerados de baixo risco de 
crédito, preferencialmente, com classificação mínima (BBB) por agência classificadora de risco estrangeira (vide anexo I). 
9.3.2. Em relação aos investimentos enquadrados no Art. 7º, VII, “a” - FIDC – Cota sênior, preferencialmente, com classificação mínima (A) por 
agência classificadora de risco estrangeira (vide anexo I). 
9.4. Risco de Liquidez 
9.4.1. Considerando a característica dos investimentos do RPPS, o risco de liquidez a ser mitigado é a possibilidade de indisponibilidade de recursos 
para pagamento das obrigações futuras. Levando-se em consideração a posição atual e os fluxos futuros, fica estabelecido que o limite mínimo de 
liquidez para a carteira de investimentos será de 30% do patrimônio líquido com prazo menor de 90 dias. 
9.5. Stress Test 
9.5.1. Buscando complemento na avaliação do cenário de risco, ao qual a carteira está exposta, deverá ser aplicado um Stress Test para estimar a 
perda que o RPPS incorreria em um cenário de forte estresse no mercado. 
10 ACOMPANHAMENTO DE DESEMPENHO 
10.1. Avaliar o resultado de uma carteira não consiste apenas em comparar o resultado obtido com seus ativos. Além de avaliar o retorno, e as 
métricas de risco acima mencionadas, também devemos olhar as medidas de desempenho. 
10.2. O IPSEC fará o acompanhamento mensal das seguintes métricas de desempenho: 
10.2.1. Beta - Avalia a sensibilidade da carteira em relação ao risco do mercado como um todo, representado pelo Índice Ibovespa. Calculando o 
Beta da carteira, tem-se uma estimativa da sua exposição ao total desse risco. 
10.2.2. Sharpe - Quantifica a relação entre a Volatilidade da carteira e seu retorno excedente a um ativo livre de risco. Assim, esse indicador aponta o 
percentual de rentabilidade que a carteira teve acima do ativo livre de risco, devido à sua maior exposição ao risco do mercado. 
10.2.3. Tracking Error - Mensura o quão aderente a carteira é ao seu benchmark. 
10.2.4. Treynor - Similar ao Sharpe, porém, utiliza o risco do mercado (Beta) no cálculo em vez da Volatilidade da carteira. Valores negativos 
indicam que a carteira teve rentabilidade menor do que a alcançada pelo mercado. 
11 PLANO DE CONTINGÊNCIA 
11.1. O IPSEC estabelece que poderá adotar os procedimentos abaixo relacionados, visando readequar a carteira de investimento a legislação e 
normas desta Política de Investimentos: 
11.1.1. Descumprimento dos limites e requisitos da legislação vigente ou da Política de Investimentos: Será efetuada a regularização logo após 
identificação do descumprimento à legislação vigente, com movimentações dos recursos, observando o estabelecido nos itens 5 – Estratégias de 
Investimentos e Desinvestimento e 6 – Vedações e Recomendações, visando evitar perda de rentabilidade ou exposição desnecessária a qualquer tipo 
de risco. 
11.1.2. Excessiva exposição a riscos ou de potenciais perdas dos recursos: Caso os responsáveis pela gestão dos recursos do RPPS percebam a 
existência de fatores que possam aumentar a exposição do risco de mercado, de crédito e de liquidez, com potencial perda de recursos da carteira, 
será efetuada uma análise da carteira em reunião com os responsáveis diretos pelos investimentos do RPPS para avaliação do ajuste necessário. 
11.1.3. Ultrapassado os limites de VOL e VAR: O gestor de recursos do RPPS deve convocar o Comitê, em até 3 dias úteis da divulgação do último 
relatório, para definição das medidas necessárias para sanar o desenquadramento do risco estipulado. 
12 POLÍTICA DE TRANSPARÊNCIA 
12.1. O IPSEC busca, através da sua Política de Investimentos, estabelecer critérios de transparência e governança em seus processos internos de 
investimentos. Desta forma, foram definidos métodos para o processo de credenciamento das instituições financeiras e os produtos por ela ofertados, 
criadas rotinas periódicas de envio das informações destas instituições e dos produtos que receberam recursos deste RPPS e normas para divulgação 
dos resultados. 
12.2. A diretoria realizará reuniões com os participantes envolvidos no processo de gestão do RPPS, com o objetivo de avaliar a performance das 
aplicações financeiras, discutir eventuais alternativas de novos investimentos e mudanças de cenário econômico. Para isso, poderão ser chamados os 
gestores e representantes das instituições onde os recursos estão alocados. 
13 CREDENCIAMENTO DAS INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS E FUNDOS DE INVESTIMENTOS 
13.1. Seguindo o artigo 6º-E da Portaria MPS nº 519/2011 e a Resolução CMN nº 3.922/2010 e suas alterações, serão adotados como base os 3 
modelos de Termo de Análise de Credenciamento, preenchidos através de avaliação do Questionário Due Diligence da ANBIMA (QDD Anbima). 
14 ABERTURA DAS CARTEIRAS E DO RATING DOS ATIVOS 
14.1. As instituições credenciadas, das quais o RPPS adquirir cotas de fundos - independentemente do segmento, deverão remeter as carteiras de 
investimentos de forma aberta, no mínimo mensalmente, onde deverá ser possível examinar ao menos o nome dos ativos, seus vencimentos, taxas de 
negociação, o valor de mercado, bem como a participação na carteira do fundo. Ainda em relação à composição das carteiras, mensalmente, as 
instituições credenciadas remeterão ao RPPS arquivo no formato XML para que o risco da carteira possa ser apurado. 
15 DISPONIBILIZAÇÃO DOS RESULTADOS 
15.1. Além das informações com divulgação obrigatória disciplinada pela portaria MPS 519/2011 e suas atualizações, é de competência da Diretoria 
do RPPS disponibilizar em sítio eletrônico ou por meio físico um relatório sintético que permita ao ente e aos servidores acompanhar os 
investimentos. 
16 CENÁRIO ECONÔMICO 
16.1. CENÁRIO ECONÔMICO EXTERNO 
16.1.1. Estados Unidos – O ano de 2020 trouxe prejuízos para a economia dos Estados Unidos, tendo como principal fator a pandemia, que afetou 
negativamente a economia do mundo inteiro. O país começou o ano em um bom ritmo de crescimento, apesar da leve desaceleração que vinha sendo 
observada nos anos anteriores. Dados econômicos apontavam para um bom desempenho na economia do país, com o desemprego chegando a seu 
menor nível em 50 anos, a uma taxa de 3,5%. No entanto, com a chegada da pandemia, o cenário piorou e o PIB do país sofreu quedas bruscas. 2020 
também trouxe uma melhora para sua relação com a China, principalmente depois da assinatura da primeira parte do acordo comercial já em janeiro. 
Entretanto, as tensões entre os dois países voltaram a crescer ao longo do ano e, embora o acordo continue de pé, as negociações para as futuras fases 
não tiveram um progresso aparente e devem se estender ao longo do próximo ano, continuando assim no radar dos investidores. Para a economia 
estadunidense, 2021 deve ser um ano de recuperação, com a continuidade da retomada da atividade econômica tomando mais força depois que uma 
vacina passe a estar disponível para a população. Independentemente do resultado das eleições que ocorrem no fim deste ano, o presidente eleito 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 
 

pegará uma economia que ainda sofre alguns efeitos da pandemia e provavelmente formulará políticas econômicas que auxiliem nessa retomada do 
país e estimulem os seus mercados. A expectativa é que em 2021 o Produto Interno Bruto (PIB) estadunidense compense parcialmente a queda de 
3% que deve ser registrada em 2020. Além disso, o Federal Reserve, banco central do país, deve manter suas taxas de juros próximas a zero durante 
o ano todo, de forma a continuar estimulando a economia local. 
16.1.2. Zona do Euro – O continente europeu, já caracterizado por uma trajetória de baixo crescimento econômico, foi um dos ambientes mais 
afetados pela pandemia, durante o ano de 2020. Diversos países tiveram que fechar completamente as suas economias nos meses de março e abril, o 
que resultou em uma queda significativa para a atividade econômica da região. Depois de um período de melhora, a segunda onda da covid-19 
voltou a ameaçar os países do continente, que em setembro tiveram que voltar a aplicar medidas de distanciamento social. Com isso, a Europa deve 
entrar em 2021 com uma economia ainda abatida e fortemente afetada pela pandemia, e terá uma recuperação econômica ao longo do ano um pouco 
mais gradual. Caso haja uma maior dificuldade de reaquecer a economia, são esperadas novas medidas de estímulos do Banco Central Europeu, que 
também deve manter seus juros zerados, para que a região consiga se recuperar melhor dos impactos da pandemia. 
As retomadas das economias locais também devem ser desiguais, com países que sofreram mais com a pandemia, ou que já vinham com uma 
economia mais fraca anteriormente, apresentando maior dificuldade para recuperar suas atividades. O processo de separação entre o Reino Unido e a 
União Europeia deve ser resolvido ainda em 2020, fazendo com que não tenha muito impacto no cenário da zona do euro no ano que vem. Para a 
economia da região como um todo, é esperado que o PIB em 2021 apresente um bom crescimento, porém sem compensar a queda de 8,7% esperada 
para este ano. 
16.1.3. China – O primeiro país a sentir os efeitos do coronavírus que se espalhou ao redor do mundo em 2020 deve ser um dos poucos com 
crescimento positivo nesse ano. Apesar de também ter sofrido quedas bruscas em sua atividade devido às políticas de combate ao contágio pela 
covid-19, a China conseguiu se recuperar de maneira relativamente rápida através dos pesados estímulos do governo à indústria, que acabou 
derivando para o resto da economia. O PIB chinês deve apresentar crescimento de 1,9% em 2020 e fechar o ano de 2021 com crescimento 
significativo, graças ao reaquecimento tanto de sua economia como as de seus parceiros comerciais. Além disso, o governo deve manter um padrão 
constante de estímulos sobre a economia. 
16.2. CENÁRIO ECONÔMICO INTERNO 
16.2.1. Brasil – O ano de 2020 foi extremamente atribulado na economia brasileira. Seja pelos constantes embates no ambiente político entre 
Executivo e Legislativo, seja pelo choque resultante da pandemia global e incerteza gerada sobre como lidar com a crise, 2020 foi um ano bastante 
volátil, com óbvios reflexos nos mercados financeiros. Ao longo do ano, a pandemia causou grandes perdas na economia brasileira, sobretudo pelo 
choque de oferta derivado do fechamento da atividade econômica do país durante os meses de março a maio. 
A partir de junho, a economia passou a se recuperar de maneira surpreendente, principalmente graças ao auxílio emergencial de R$ 600 distribuído 
até agosto, que manteve o nível de consumo das famílias em patamar superior ao observado nos primeiros meses de 2020. As demais atividades, no 
entanto, ainda sofrem um pouco mais, em especial o setor de serviços, que até agosto ainda se encontrava 10% abaixo do nível observado em agosto 
de 2019. A preocupação agora é que a atividade volte a sofrer um pouco mais com o fim do auxílio emergencial a partir de janeiro de 2021, e assim 
tenha mais dificuldade para se recuperar. Um dos motivos para isso ocorrer é encontrado no mercado de trabalho, cuja deterioração foi significativa 
ao longo de 2020. 
A taxa de desemprego deve permanecer elevada em 2021, sem maiores sinais da redução. É importante lembrar que o crescimento do PIB esperado 
para 2021 deve apenas suavizar os efeitos da queda observada em 2020, mas ainda sem compensar as perdas em termos de produto ocorridas, 
especialmente em 2015 e 2016. É esperado que o produto interno bruto tenha variação negativa em torno de 5% em 2020, e um crescimento 
aproximado de 3,0% para 2021, o que não será suficiente para que retornemos ao ponto inicial observado em janeiro de 2020. 
Em 2021 o principal desafio na economia brasileira será no ambiente fiscal. O governo precisa encontrar um equilíbrio entre a gestão da pandemia e 
da economia. É importante que medidas de estímulo pontuais, especialmente para os mais necessitados, sejam endereçadas pelo governo, mas ao 
mesmo tempo ele precisar frear o crescimento das despesas, visto que existem dúvidas sobre a sustentabilidade da trajetória da dívida pública. Do 
ponto de vista fiscal, o Brasil deve terminar o ano com uma dívida bruta equivalente a quase 100% do PIB, tendo assim uma das maiores relações 
dívida-PIB entre seus pares emergentes. Com isso, as reformas tributária e administrativa, que tiveram pouco ou quase nenhum progresso neste ano, 
continuarão sendo um importante ponto de atenção ao longo do próximo. É bastante provável que o governo recorra a uma combinação entre um 
corte tímido de gastos, algum nível de desvinculação orçamentária, e um forte aumento de impostos sobre serviços, para que possa sinalizar um 
ambiente fiscal mais estável. 
Sendo assim, o Brasil entra em 2021 com um cenário fiscal bastante conturbado e com riscos elevados, que deverão ser importantes pontos de 
atenção e possível estresse para os mercados durante o ano. 
Já a inflação deve continuar baixa em 2021, principalmente se a atividade continuar fraca ao longo do ano. Espera-se que o Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) termine 2020 próximo do piso da meta de inflação, atualmente em 2,5%, com uma leve aceleração causada 
pelo aumento no preço dos alimentos, e que continue abaixo do centro da meta, que será de 3,75%, no ano seguinte. Assim, a expectativa é de que o 
Banco Central (BC) mantenha a taxa Selic em 2% pelo menos no início do ano, com peso maior do cenário fiscal em suas decisões posteriores, 
podendo haver aumento nos juros caso ele se deteriore ainda mais. 
Um ponto positivo deverá ser a manutenção de taxas de juros ao redor do mundo em níveis baixos. Não há ambiente para normalização da política 
monetária. Este ponto fornece mais graus de liberdade ao Banco Central do Brasil para que decida sobre o nível da taxa Selic sem a pressão de um 
movimento de alta das taxas de juros externas. Além disso, a retomada das economias dos principais parceiros comerciais do Brasil, como China, 
Europa e Estados Unidos, deve trazer efeitos positivos para a nossa atividade econômica durante o ano que vem. 
Entretanto, como comentamos anteriormente, permanece elevado o risco fiscal, o qual deverá ser acompanhado com atenção ao longo do ano. 
17 DISPOSIÇÕES GERAIS 
17.1. A presente Política de Investimentos foi elaborada e planejada para orientar as aplicações de investimentos para o exercício de 2021, 
considerando as projeções macro e microeconômicas no intervalo de 12 (doze) meses. As revisões extraordinárias, quando houver necessidade de 
ajustes perante o comportamento/conjuntura do mercado e/ou alteração da legislação, deverão ser justificadas, aprovadas e publicadas. Caso 
aconteça 
alteração na legislação vigente, o RPPS passará a adotar em sua Política de Investimentos as novas diretrizes sem que necessariamente seja alterado 
o texto desta Política de Investimentos. Contudo, os pontos que permanecerem semelhantes, ou os itens não citados  na legislação, mas que fazem 
parte desta Política de Investimentos e servem como trava de segurança, (a exemplo, vedações e regras de investimentos) deverão permanecer 
inalterados. 
17.2. As estratégias macro, definidas nesta Política de Investimentos, deverão ser integralmente seguidas pelo Comitê de Investimentos que, de 
acordo com critérios técnicos, estabelecerá as diretrizes de alocação específicas, de curto e médio prazo, para a obtenção da meta atuarial. A Política 
de Investimentos do IPSEC foi devidamente aprovada pelo Conselho de Administração em 25 de fevereiro de 2021. 
  
ANEXO I – LISTA DE RATINGS EM ESCALA NACIONAL DE LONGO PRAZO 
  
MOODY’S STANDARD & POOR’S FITCH RATINGS SIGNIFICADO 
Aaa.br AAA AAA RISCO BAIXÍSSIMO. O EMISSOR É CONFIÁVEL. 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 
 

Aa AA AA ALTA QUALIDADE, COM PEQUENO AUMENTO DE RISCO NO LONGO PRAZO. 

A A A ENTRE ALTA E MÉDIA QUALIDADE, MAS COM VULNERABILIDADE ÀS MUDANÇAS DAS CONDIÇÕES ECONÔMICAS. 

Baa BBB BBB MÉDIA QUALIDADE, MAS COM INCERTEZAS NO LONGO PRAZO. 

Ba BB BB QUALIDADE MODERADA, MAS NÃO TOTALMENTE SEGURO. 

B B B CAPACIDADE DE PAGAMENTO ATUAL, MAS COM RISCO DE INADIMPLÊNCIA NO FUTURO. 

Caa CCC CCC BAIXA QUALIDADE COM REAL POSSIBILIDADE DE INADIMPLÊNCIA. 

Ca CC - QUALIDADE ESPECULATIVA E COM HISTÓRICO DE INADIMPLÊNCIA. 

C C - BAIXA QUALIDADE COM BAIXA POSSIBILIDADE DE PAGAMENTO. 

- D 

DDD 

INADIMPLENTE DEFAULT. DD 

D 

 
Publicado por: 

Sóstenes Queiroz da Silva 
Código Identificador:AE810086 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DOS CONTRATOS DE INEXIGIBILIDADE 
 
CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO CARIRI ORIENTAL - CISCOR 
EXTRATO DOS CONTRATOS DE INEXIGIBILIDADE  
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 0001/2021. 
OBJETO: Credenciamento de pessoas jurídicas e/ou pessoas físicas para prestação de serviços especializados de saúde, compreendendo consultas 
com especialistas, eletroencefalograma, estudo urodinamico, lavagens otológicas, exames de ultrassonografia, punção biopsia e outros exames, para 
atendimento das necessidades dos municípios associados ao CISCOR para o exercício de 2021. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Processo Administrativo n° 0042.0001/2021 - Inexigibilidade - Chamamento Público n° 0001/2021. 

DOTAÇÕES: 10.302.0176.2.002 - Atendimento Ambulatorial, emergencial e Hospitalar. 

ELEMENTO: 3.3.90.36.00 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física - orçamento vigente. 

ELEMENTO: 3.3.90.39.00 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - orçamento vigente. 

DATA DA ASSINATURA: Dia 11 de março de 2021 para todos os contratos. 

PRAZO DA VIGÊNCIA: De 11 de março de 2021 a 31 de dezembro de 2021 para todos os contratos. 

CONTRATO EMPRESAS E/OU PESSOAS FÍSICAS CREDENCIADAS CNPJ/CPF VALOR 

0002/2021 DENSIMAGEM - DIAGNÓSTICO POR IMAGEM LTDA - ME. 17.250.998/0001-85 R$ 74.340,00 

0003/2021 CLÍNICA DE EMAGRECIMENTO ANTONIO FERNANDES LTDA - ME. 13.498.861/0001-93 R$ 83.130,00 

0004/2021 CLINIQUÉ - CENTRO DE ESTÉTICA LTDA - ME. 19.454.822/0001-70 R$ 36.750,00 

0005/2021 JOSÉ PEDROSA BEZERRA NOBRE JUNIOR EIRELI - ME. 26.753.862/0001-89 R$ 213.240,00 

0006/2021 UROCLÍNICA - CLÍNICA DE UROLOGIA DA PARAÍBA LTDA - ME 02.802.578/0001-97 R$ 61.790,00 

0007/2021 MEDEIROS E RAMALHO SERVIÇOS MÉDICOS LTDA - ME. 20.118.252/0001-27 R$ 16.380,00 

0008/2021 ECOANÁLISES - SERVIÇOS MÉDICOS E ODONTOLÓGICOS EIRELI - ME. 14.183.931/0001-87 R$ 201.635,00 

0009/2021 CLÍNICA RADIOLOGICA DR. WANDERLEY LTDA. 08.716.557/0001-35 R$ 75.660,00 

0010/2021 CLÍNICA MÉDICA DANTAS & CASTRO LTDA - ME. 23.364.824/0001-46 R$ 290.430,00 

0011/2021 MAIS SAÚDE SERVIÇOS MÉDICOS LTDA - ME. 27.380.620/0001-50 R$ 40.530,00 

0012/2021 ENDOGASTRO SERVIÇOS DE ENDOSCOPIA E CIRURGIA GERAL LTDA - ME. 23.846.750/0001-84 R$ 91.655,00 

0013/2021 GAMA SERVIÇOS DE DIAGNÓSTICOS POR IMAGENS LTDA - EPP. 23.871.427/0001-60 R$ 130.660,00 

0014/2021 CAROLINA DE FARIAS AIRES LEAL. 009.026.274-30 R$ 30.760,00 

0015/2021 LORENA PINTO PONTES CRISPIM. 090.066.884-95 R$ 30.740,00 

0016/2021 REBECCA CASTELO BRANCO DE BRITO. 087.235.194-79 R$ 36.750,00 

0017/2021 POLIVIDA CLÍNICA DE SAÚDE POPULAR LTDA - ME. 22.494.864/0001-40 R$ 247.275,00 

VALOR TOTAL DOS 16 (DEZESSEIS) CONTRATOS R$ 1.661.725,00 

  
CONTRATANTE: Consórcio Público Intermunicipal de Saúde do Cariri Oriental - CISCOR – CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO - 
Presidente. 
CONTRATADOS: Diversas empresas e/ou pessoas físicas no total de 16 (dezesseis) através de seus representantes legais. Publicado de forma 
resumida no DOE. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8E52B6EF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00001/2021 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00001/2021 
  
Aos 08 dias do mês de Março de 2021, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó, Estado da 
Paraíba, localizada na Avenida Balduino Guedes - Centro - Junco do Seridó - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 3.555, 
de 08 de Agosto de 2000; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00001/2021 que objetiva o registro de preços 
para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO PARA AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARAS, NO SISTEMA DE REGISTRO DE 
PREÇOS, VISANDO FUTURAS CONTRATAÇÕES, DESTINADOS A ATENDER AS DEMANDAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, 
INCLUSIVE O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE; resolve registrar o preço nos seguintes termos:  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 
 

Órgãos e/ou entidades integrantes da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ - CNPJ nº 
09.084.054/0001-57; SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE - CNPJ nº 13.069.201/0001-97. 
  
VENCEDOR: CJ COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS EIRELI – EPP 

CNPJ: 07.865.242/0001-97 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 
1 PNEU 12.4/2R1   UND 2 2.400,00 4.800,00 

2 PNEU 235/75R 17.5   UND 6 750,00 4.500,00 

3 PNEU 225/65R 16   UND 4 760,00 3.040,00 

4 PNEU 205/70R 16   UND 6 850,00 5.100,00 

5 PNEU 1400X24   UND 4 4.300,00 17.200,00 

6 PNEU 19.5X24   UND 4 5.200,00 20.800,00 

7 PNEU 12.5 X 16.5   UND 4 1.550,00 6.200,00 

8 PNEU 12.5.80 R18   UND 4 2.400,00 9.600,00 

9 PNEU 650 X 16   UND 2 560,00 1.120,00 

10 PNEU 275/80 R22.5   UND 32 2.350,00 75.200,00 

11 PNEU 1000 X 20   UND 6 2.350,00 14.100,00 

12 PNEU 18.3X30 R1   UND 2 5.200,00 10.400,00 

13 PNEU 215/75R 17.5   UND 18 1.200,00 21.600,00 

14 PNEU 750X16   UND 12 870,00 10.440,00 

15 PNEU 225/70 R16   UND 4 900,00 3.600,00 

16 PNEU 175/70 R14   UND 32 390,00 12.480,00 

17 PNEU 185 R14   UND 4 410,00 1.640,00 

18 PNEU 185/70 R14   UND 8 420,00 3.360,00 

19 PNEU 195/55 R15   UND 4 420,00 1.680,00 

20 PNEU 195/60 R15   UND 4 415,00 1.660,00 

21 CÂMARA 12.4/2 R1   UND 2 240,00 480,00 

22 CÂMARA 1400X24   UND 4 340,00 1.360,00 

23 CÂMARA 19.5X24   UND 4 485,00 1.940,00 

24 CÂMARA 12.5X16.5   UND 4 170,00 680,00 

25 CÂMARA 12.5.80 R18   UND 4 210,00 840,00 

26 CÂMARA KR–16   UND 2 75,00 150,00 

27 CÂMARA 1000X20   UND 6 180,00 1.080,00 

28 CÂMARA 750X16   UND 12 85,00 1.020,00 

TOTAL  236.070,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Junco do Seridó firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00001/2021, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Junco do Seridó, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 
pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Pelo seguinte órgão e/ou entidade participante do presente certame: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE - CNPJ nº 13.069.201/0001-97. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00001/2021 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- CJ COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS EIRELI – EPP. 
CNPJ: 07.865.242/0001-97. 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28. 
Valor: R$ 236.070,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Junco do Seridó. 
  
Junco do Seridó - PB, 08 de Março de 2021 
  
PAULO NEIDE MELO FRAGOSO  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 
Código Identificador:5A28BAD1 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE REFERÊNCIA 

 
TERMO DE REFERÊNCIA 
(Portaria nº 424/2016 – Artigo 1º, inciso XXXIV) 
 
  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 
 

1. IDENTIFICAÇÃO DA PROPOSTA 

Proposta nº  
Plataforma + Brasil Número/ano. 

029092/2020 

Ação Orçamentária nº: 
(Encontrada na nota de empenho) 202020ZV 

Descrição da Ação Orçamentária: 
(ex.: Promoção e Fortalecimento da 
Estruturação Produtiva da Agricultura 
Familiar, Pequenos e Médios Produtores 
Rurais) 

APOIO A PROJETOS DE DESENVOLVIMENTO E FOMENTO DO SETOR AGROPECUÁRIO - FINALIDADE: Incentivo e fomento a produção agropecuária de 
pequeno e médio porte, por meio da aquisição e fornecimento de maquinas e equipamentos agrícolas e de processamento agroindustrial; pela realização de obras agropecuárias 
de desenvolvimento rural; estradas vicinais, por meio da construção e adequação/readequação e de estradas vicinais. 

Tipo de Instrumento: 
(termo de convênio ou contrato de repasse) 

Termo de Convênio 

Objeto da Proposta: 
Identificar o objeto a ser contratado de 
acordo com ação orçamentária desta Pasta 
Ministerial. 

Aquisição de Máquina Agrícola 

Finalidade da Proposta: Aquisição de Máquina Agrícola 

Vigência: Prazo para execução da proposta. 31/12/2020 e 30/08/2022 

Número de famílias beneficiadas: Aproximadamente 3.597 

Valor de repasse: R$ 334.250,00 Valor da Contrapartida: R$ 5.000,00 

Valor Global: R$ 339.250,00 *o valor da contrapartida deve respeitar os limites estabelecidos em lei. 

2. IDENTIFICAÇÃO DO PROPONENTE: 

Razão Social por extenso: Prefeitura Municipal de Junco do Seridó Sigla:   

CNPJ: 09.084.054/0001-57 

Endereço completo: Av. Balduíno Guedes, 770 – Centro, Junco do Seridó/PB 

Nome do responsável legal: Paulo Neide Melo Fragoso (Prefeito) CPF do responsável legal: 024.423.944-48 

Contato do responsável legal: (83) 9.9988-6889 E-mail do responsável legal: pmjuncodoseridopb@epcpb.com.br 

Nome do responsável técnico: xxxxxxxx (Secretário de Agricultura) CPF do responsável técnico: xxx.xxx.xxx-xx 

Contato do responsável técnico: (83) xxxxxx E-mail do responsável técnico: xxxxxxxxxxxxxxxx 

3. RESUMO EXECUTIVO DA PROPOSTA: 
O município de JUNCO DO SERIDÓ, localiza-se na Mesorregião da Borborema e na Microrregião Seridó Ocidental, possui uma área de 170.42 Km². Limita-se com o Estado do Rio Grande do Norte e os municípios de 
Tenório (12 km), Assunção (8,5 km), Salgadinho (19 km), Santa Luzia (27 km), São José de Sabugi (27 km) e Juazeirinho (18 km). A temperatura média anual desse município oscila em torno de 26,5°C. Apresenta uma 
vegetação de Caatinga e sua população é de 6.731 de acordo com o censo do Ibge 2009. 
Toda a população do Município. 
Almejamos estabelecer a cidadania no campo, e consequentemente minimizando os conflitos sociais no meio urbano, decorrente do êxodo rural e possibilitar que todos os agricultores possam atingir seus objetivos 
econômicos. 
O município pretende possibilitar ao produtor rural mecanizar sua lavoura, podendo assim aumentar sua produtividade e consequentemente sua renda, permitindo-lhes desta forma um incremento na produção, além do 
desenvolvimento e crescimento econômico de todo o município. 
O município visando melhorias de implementações de políticas públicas, pretende através da presente proposta a Aquisição de Aquisição de Maquinas e Implementos agrícola , pois este objeto proposto é de suma 
importância para o desenvolvimento do setor agropecuário de forma ordenada, possibilitando aos pequenos e médios agricultores melhorias de suas atividades produtivas, decorrentes da inserção de um sistema operacional 
produtivo. 

4. OBJETIVOS DA PROPOSTA: 
a. Objetivo geral: 
Descrição clara, suscita, objetiva e geral do 
que se pretende solucionar com o projeto.  

Almejamos estabelecer a cidadania no campo, e consequentemente minimizando os conflitos sociais no meio urbano, decorrente do êxodo rural e possibilitar que todos os 
agricultores possam atingir seus objetivos econômicos. 

b. Finalidade do projeto. 
Descrever o resultado que se pretende de 
alcançar com o objetivo. 

O município pretende possibilitar ao produtor rural mecanizar sua lavoura, podendo assim aumentar sua produtividade e consequentemente sua renda, permitindo-lhes desta 
forma um incremento na produção, além do desenvolvimento e crescimento econômico de todo o município. 

  
5. METODOLOGIA DE EXECUÇÃO:  
Descrever os equipamentos, atividades relativas, o resultado concreto da utilização dos equipamentos a serem adquiridos ou das atividades a serem executadas ou dos insumos a serem utilizados, bem como a sua forma de 
gestão, guarda e manuseios dos equipamentos e/ou continuidade das atividades;  

Descrição do equipamento, insumos, produtos 
e ou atividades.  

Atividade a ser executada.  Resultado concreto com o funcionamento do equipamento, utilização do 
insumo, produto ou atividade.  

Gestão, guarda e manutenção do equipamento e/ou 
continuidade da política pública.  

Retroescavadeira 
Plantio de milho, 
mandioca e feijão. 

250 Toneladas Garagem da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó/PB 

  
6. MATRIZ DE PLANEJAMENTO, EXECUÇÃO E AVALIAÇÃO:  

Metas  Atividades  Resultados Esperados  Indicadores  Meios de Verificação  Prazo  

Descrever.  Descrever as atividades 
relacionadas.  

Descrever os resultados esperados após a 
conclusão do projeto em funcionamento.  

Dados de 
desempenho.  

Descrever os instrumentos de verificação. Por exemplo: 
fotografias, relatório, atas, lista de presença, etc.  

Prazo para execução de 
cada atividade  

Aquisição de Patrulha 
Mecanizada 

As atividades relacionadas ao 
plantio na região rural. 

Aumento em 80% na produtividade do setor 
agropecuário. 

Relatórios de 
cultivo. 

Relatório Fotográfico 12 Meses 

7. PARTICIPAÇÃO E GESTÃO SOCIAL DA PROPOSTA:  
a) Apresentar detalhadamente como ocorrerá o processo de participação dos beneficiários diretos em todas as fases de execução da proposta; b) Descreva a forma de gestão do projeto (quem participará e como será a 
manutenção, guarda dos equipamentos e a gestão monitoramento do projeto).  

Após aquisição dos equipamentos mais 400 agricultores do nosso Município serão beneficiados utilizando –se dos equipamentos para o plantio nos .Sítios: Baixas - Feijão e Milho com 16 HC, Barbedo- Feijão e Milho , 
Bomfim dos França- Arroz , Bomfim dos Pedrosa- Arroz , Volta - Feijão e Milho , Vazante- Feijão e Milho , Galegos- Feijão e Milho , Guaribas - Arroz . Sítio Poço- Feijão e Milho , Sítio Amaro- Arroz e Cachoeira -Feijão 
e milho ----(Exemplo) A manutenção e guarda dos equipamentos ocorrerá na Garagem da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó a cada 06 meses localizados na Av. Balduíno Guedes, 770 – Centro, Junco do Seridó/PB - 
CEP 58640-000 

8. CAPACIDADE TÉCNICA:  
Descreva a capacidade instalada da proponente com vistas à implantação da proposta, tais como a existência e o quantitativo da equipe técnica, materiais e equipamentos suplementares para apoio a execução, 
manutenção, e continuidade do projeto.  

Esta administração tomou a decisão de realizar a aquisição do equipamento por Administração Indireta, assegurando que a Comissão Permanente de Licitação, desta prefeitura, está devidamente capacitada a executar todo o 
processo licitatório regido pelas normas vigentes. 

  
9. CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO:  

Meta  
Partícipe  

Parcela 
Total 

  

I II III 

Proponente R$ 5.000,00     R$ 5.000,00 

MAPA R$ 334.250,00     R$ 334.250,00 

  
Proponente         

MAPA         

  
10. ORÇAMENTOS: 

É necessário elaborar um resumo simplificado dos orçamentos anexados na Plataforma + Brasil, apresentando a média do mercado para cada item de despesa a ser adquirido.  

Item de despesa Orçamento 1  Orçamento 2  Orçamento 3 Média  
  Grupo Fornecedora - Fornecedora Máquinas e Equipamentos LTDA – NORMAQ - Comércio de Máquinas e Equipamentos LTDA Sotreq   

44905240  R$ 365.000,00 R$ 360.000,00 R$ 365.000,00 R$ 363.333,33 

  
10.1 DADOS DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA COTAÇÃO DE PREÇOS:  
Empresa 1: Fornecedora Máquinas e Equipamentos LTDA 

CNPJ Nº 07.197.718/0008-35 

Endereço: Av. Deputado Raimundo Asfora, 2460 - B. Velame – Campina Grande/PB – CEP 58420-000 Telefone: (83) 9 9928-5703 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 
 

Empresa 2: NMQ – Comércio de Máquinas e Equipamentos LTDA 

CNPJ Nº 10.893.377/0001-70 

Endereço: Av. Mal. Mascarenhas de Morais, 1485 - B. Imbiribeira - Recife/PE – CEP 51150-000 Telefone: (81) 3472-0039 

Empresa 3: Sotreq 

CNPJ Nº 34.151.100/0042-09 

Endereço: R. Professor Cândido de Sá Andrade, 2393 - Oitizeiro – João Pessoa/PB – CEP 58088-150 Telefone: (83) 3044-1100 

  
PLANO DE SUSTENTABILIDADE DO (S) BEM (S) 
  
Presença, na Prefeitura Municipal de Junco do Seridó de equipamentos, implementos e máquinas que poderão complementar/otimizar a utilização 
do bem a ser adquirido e que poderão serão utilizados para a consecução do objetivo do plano de trabalho: 
  
1. xxx 
2. xxx 
3. xxx 
  
10. PUBLICIDADE  
  
Forma de Publicidade de disponibilização do bem para o público beneficiário: 
( ) Através de site da proponente; 
( ) Divulgação nos assentamentos, sindicatos e associações; 
(X) Outros: Diário Oficial do Município. 
Forma de Controle Social de Uso: 
(X) Encaminhamento de relatórios anuais de uso dos bens ao CMDR; 
( ) Encaminhamento de relatórios anuais de uso dos bens à associações e sindicatos; 
( ) Encaminhamento de relatórios anuais de uso dos bens à Câmara de Vereadores; 
( ) Outros: __________. 
  
11. DA IDENTIFICAÇÃO DO BEM  
  
DECLARO, o comprometimento dessa Prefeitura Municipal de Junco do Seridó em confeccionar e manter durante a vida útil do(s) 
equipamento(s) adquirido(s) através da proposta cadastrada na Plataforma + Brasil, sob nº 029092/2020, a placa indicativa da origem e 
destinação dos recursos, em que conste o número do convênio e o órgão gestor dos recursos. 
  
12. FICHAS DE CONTROLE DE USO DO BEM 
  
DECLARO que conhecemos a necessidade de manter fichas de controle de uso dos equipamentos, contendo data, local, serviço, identificação, nº de 
telefone e assinatura dos beneficiários, com objetivo de assegurar o alcance social da utilização do(s) bem(s), bem como apresentar durante a 
fiscalização pelos órgãos de controle do gestor de programa. 
  
DECLARO o comprometimento na implantação do Plano de Sustentabilidade ora apresentado para fins de utilização dos bens adquiridos por meio 
do Paraíba-Emendas Parlamentares-Investimento com recursos do MAPA. 
  
Junco do Seridó, 24 de fevereiro de 2021 
  
PAULO NEIDE MELO FRAGOSO 
Junco do Seridó/Paraíba 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:3F074C69 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia 
  
Pregão Eletrônico nº 10/2021 
Após analise da documentação apresentada e julgados todos os recursos referentes ao presente pregão, adjudico as empresas vencedoras conforme 
indicado abaixo: 
  
Resultado da Adjudicação 
  
Item: 0001 

Descrição: Abacaxi 

Quantidade: 500 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 3,50 

Valor Final: 3,50 

Valor Total: 1.750,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 83 
 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0002 

Descrição: Abobora 

Quantidade: 1.000 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 3,50 

Valor Final: 3,50 

Valor Total: 3.500,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0003 

Descrição: Alface 

Quantidade: 1.300 

Unidade de Fornecimento: Molho 

Valor Referência 2,00 

Valor Final: 2,00 

Valor Total: 2.600,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0004 

Descrição: Alho 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 20,00 

Valor Final: 20,00 

Valor Total: 2.000,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0005 

Descrição: Banana Pacovan 

Quantidade: 2.000 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 4,50 

Valor Final: 4,50 

Valor Total: 9.000,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0006 

Descrição: Batata Doce 

Quantidade: 700 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 3,50 

Valor Final: 3,50 

  
Valor Total: 2.450,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0007 
Descrição: Batata Inglesa 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 7,00 
Valor Final: 7,00 
Valor Total: 8.400,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0008 
Descrição: Beterraba 
Quantidade: 180 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 720,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0009 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 84 
 

Descrição: Cebola Branca 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,50 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 1.650,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0010 
Descrição: Cebola Vermelha 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,50 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 2.750,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0012 
Descrição: Cenoura 
Quantidade: 1.300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 5.200,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0013 
Descrição: Chuchu 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,50 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 400,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 
Descrição: 

0014 
Coentro 

Quantidade: 3.500 

Unidade de Fornecimento: Molho 

Valor Referência 2,00 

Valor Final: 1,50 

Valor Total: 5.250,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0015 

Descrição: Couver-Flor 

Quantidade: 600 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 4,50 

Valor Final: 4,50 

Valor Total: 2.700,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0016 

Descrição: Goiaba 

Quantidade: 200 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 4,00 

Valor Final: 4,00 

Valor Total: 800,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 85 
 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0017 

Descrição: Inhame 

Quantidade: 300 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 8,00 

Valor Final: 8,00 

Valor Total: 2.400,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0018 

Descrição: Laranja Pera 

Quantidade: 3.000 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 3,00 

Valor Final: 3,00 

Valor Total: 9.000,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0019 

Descrição: Limão Taiti 

Quantidade: 500 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 4,50 

Valor Final: 4,50 

Valor Total: 2.250,00 

Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0020 

Descrição: Maçã Nacional 

Quantidade: 400 

Unidade de Fornecimento: Quilo 

Valor Referência 7,00 

Valor Final: 7,00 

  
Valor Total: 2.800,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0021 
Descrição: Macaxeira 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 3,50 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 1.750,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0022 
Descrição: Mamão Comum 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 3,00 
Valor Final: 3,00 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0023 
Descrição: Mamão Hawai 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66)  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 86 
 

Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0024 
Descrição: Manga Rosa 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0025 
Descrição: Maracujá 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 6,00 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 4.800,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0026 
Descrição: Melancia 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 1,30 
Valor Final: 1,30 
Valor Total: 6.500,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0027 
Descrição: Melão Orange 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 2.000,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0028 
Descrição: Pêra 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,50 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 750,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0029 
Descrição: Pimentão 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,00 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 2.400,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 87 
 

Item: 0030 
Descrição: Repolho 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 5,00 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 600,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0031 
Descrição: Tomate 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,50 
Valor Final: 4,50 
Valor Total: 6.750,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0032 
Descrição: Uva Roxa 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 8,00 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0033 
Descrição: CARNE BOVINA TRAZEIRA SEM OSSO DE PRIMEIRA, PARA BIFE, SEM GORDURA, DE PRIMEIRA, IN NATURA, 
EMBALAGEM DE 1KG 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 35,00 
  
Valor Final: 35,00 
Valor Total: 52.500,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0034 
Descrição: CARNE BOVINA MOÍDA magra de 1ª INNATURA 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 42.000,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0035 
Descrição: CARNE BOVINA TIPO COSTELA INNATURE 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 23,00 
Valor Final: 23,00 
Valor Total: 11.500,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0036 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 88 
 

Descrição: CARNE BOVINA MAGRA (músculo), INNATURE 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 25,00 
Valor Final: 25,00 
Valor Total: 37.500,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0037 
Descrição: Frango resfriado inteiro, sem pés, pescoço e vísceras, com aspecto cor e cheiro próprios, sem manchas, pele completa ausência de penas e 
penugem e parasitas 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 10,00 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 15.000,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0038 
Descrição: PEITO DE FRANGO RESFRIADO 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 16.500,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0039 
Descrição: FILÉ DE PEITO DE FRANGO RESFRIADO 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 13,00 
Valor Final: 13,00 
Valor Total: 19.500,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0040 
Descrição: COXA E SOBRE COXA DE FRANGO RESFRIADO 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 8.800,00 
Adjudicado em: 08/03/2021 - 17:28:12 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA (09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Autoridade Competente 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A8A762F8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 89 
 

Resultado da Adjudicação 
  
Item: 
Descrição: 

0001 
ÔNIBUS MERCEDES BENZ, MOD. VICINO, ESC. ANO 2009/2010 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 67,00 % 

Valor Final: 15.000,00 

Valor Total: 15.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Mercedes Benz 

Item: 0002 

Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L ESC. ANO 2008/2009 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 69,00 % 

Valor Final: 15.000,00 

Valor Total: 15.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Volare 

Item: 0003 

Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. ANO 2013 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 65,00 % 

Valor Final: 15.000,00 

Valor Total: 15.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Volare 

Item: 0004 

Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. ANO 2013 DIESEL, PLACA OCG-6409 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 63,00 % 

Valor Final: 15.000,00 

Valor Total: 15.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Volare 

Item: 0005 

Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. ANO 2017 DIESEL, PLACA 6593 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 63,00 % 

Valor Final: 15.000,00 

Valor Total: 15.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Volare 

Item: 0006 

Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. ANO 2020 DIESEL 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: adesivo 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 65,00 % 

  
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Volare 

Item: 0007 

Descrição: ÔNIBUS MARCOPOLO, MOD. VOLARE, V8L EO. ANO 2020 DIESEL 2 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: adesivo 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 62,00 % 

Valor Final: 15.000,00 

Valor Total: 15.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Volare 

Item: 0008 

Descrição: FIAT MOD. UNO MILLER WAY ECON. ANO 2011/2012, FLEX PLACA OFH- 3029 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 90 
 

Lance Final: 57,00 % 

Valor Final: 12.000,00 

Valor Total: 12.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI (34.277.779/0001-09) 

Modelo: Original/Genuína 

Item: 0009 

Descrição: CHEVROLET CLASSIC LS, ANO 2013, FLEX PLACA OFZ- 9425 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 55,00 % 

Valor Final: 12.000,00 

Valor Total: 12.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI (34.277.779/0001-09) 

Modelo: Original/Genuína 

Item: 0010 

Descrição: FIAT, DOBLÔ ATTRACTIV 1.4, ANO 2016, FLEX PLACA QFM- 2204 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 42,00 % 

Valor Final: 12.000,00 

Valor Total: 12.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI (34.277.779/0001-09) 

Modelo: Original/Genuína 

Item: 0011 

Descrição: NISSAN, MOD. GRAND LIVINA 18S, FLEX ANO, 2013/2014 PLACA OXO-2945 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 49,00 % 

Valor Final: 12.000,00 

Valor Total: 12.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI (34.277.779/0001-09) 

Modelo: Original/Genuína 

Item: 0012 

Descrição: FIAT, MOD. FIORINO FLEX, ANO 2011/2012 PLACA OFD-5718 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: adesivo 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 48,00 % 

  
Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI (34.277.779/0001-09) 
Modelo: Original/Genuína 
Item: 0013 
Descrição: VW/ 26.280, MOD. CRM 6X4, CAÇAMBA, ANO 2013/2014, DIESEL, PLACA NQE- 4921 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12.000,00 
Lance Final: 52,00 % 
Valor Final: 12.000,00 
Valor Total: 12.000,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 
  
Modelo: Volkswagem 
Item: 0014 
Descrição: INTERNATIONAL/4400P7 6X4, CARRO PIPA, ANO 2014, PLACA NQI-1312 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 51,00 % 
Valor Final: 20.000,00 
Valor Total: 20.000,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 
  
Modelo: International 
Item: 0015 
Descrição: COMAX, PÁ GARREGADEIRA 200, ANO 2014, DIESEL 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 91 
 

Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 53,00 % 
Valor Final: 20.000,00 
Valor Total: 20.000,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 
  
Modelo: Comax 
Item: 0016 
Descrição: CARTPILHA 416E, RETRO ESCAVADEIRA, ANO 2013/2014, DIESEL 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 50,00 % 
Valor Final: 20.000,00 
Valor Total: 20.000,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 
  
Modelo: Caterpillar 
Item: 0017 
Descrição: CARTPILHA MOTONIVELADORA 120K, ANO 2013/2014, DIESEL 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 50,00 % 
Valor Final: 20.000,00 
Valor Total: 20.000,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 
  
Modelo: Caterpillar 
Item: 0018 
Descrição: NEW HOLLAND, TRATOR GAE-18, ANO 2015/2016 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20.000,00 
Lance Final: 50,00 % 
  
Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: New Holland 

Item: 0019 

Descrição: NEW HOLLAND, TRATOR GAE-18, ANO 2017 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 20.000,00 

Lance Final: 51,00 % 

Valor Final: 20.000,00 

Valor Total: 20.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: New Holland 

Item: 0020 

Descrição: VOLKSWAGEM, MOD. GOL TL MCV, ANO 2017, FLEX PLACA QFP 0043 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 50,00 % 

Valor Final: 12.000,00 

Valor Total: 12.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI (34.277.779/0001-09) 

Modelo: Original/Genuína 

Item: 0021 

Descrição: VOLKSWAGEM,MOD.GOL TL MCV,ANO 2018,FLEX PLACA OGD 7322 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 31,00 % 

Valor Final: 12.000,00 

Valor Total: 12.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: J A L SILVA COMERCIO VAREJISTA DE PNEUMATICOS EIRELI (34.277.779/0001-09) 

Modelo: Original/Genuína 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 92 
 

Item: 0022 

Descrição: FIAT – DUCATO ENGESIGEXE, ANO 2018, DIESEL, PLACA: QSDO935/PB 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 15.000,00 

Lance Final: 41,00 % 

Valor Final: 15.000,00 

Valor Total: 15.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E SERVICOS LTDA (04.906.156/0001-97) 

Modelo: Fiat 

Item: 0023 

Descrição: FIAT FIORINO HARD WORKING 1.4 FLEX 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 39,00 % 

Valor Final: 12.000,00 

Valor Total: 12.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:17 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA (35.588.102/0001-54) 

Modelo: FIAT 

Item: 0024 

Descrição: FIAT FIORINO HARD WORKING 1.4 FLEX 2 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 12.000,00 

Lance Final: 42,00 % 

  
Nome da Empresa: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA (35.588.102/0001-54) 
  
Modelo: FIAT 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Autoridade Competente 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9AA29EE3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia 
  
Pregão Eletrônico nº 007/2021 
Após analise da documentação apresentada e julgados todos os recursos referentes ao presente pregão, adjudico as empresas vencedoras conforme 
indicado abaixo: 
  
Resultado da Adjudicação 
  
Item: 
Descrição: 

0001 
ÁCIDO FOSFÓRICO A 37% P/ ESMALTE E DENTINA 2,5ML C/ 3 SERINGAS 

Quantidade: 150 

Unidade de Fornecimento: Kit 

Valor Referência 100,00 

Valor Final: 3,80 

Valor Total: 570,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: MAQUIRA 

Item: 0002 

Descrição: ABRIDOR DE BOCA INFANTIL 

Quantidade: 5 

Unidade de Fornecimento: Pacote 

Valor Referência 14,00 

Valor Final: 3,99 

Valor Total: 19,95 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: MAQUIRA 

Item: 0003 

Descrição: ACIDO FOSFÓRICO CONDICIONADOR 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 10,00 

Valor Final: 1,59 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 93 
 

Valor Total: 159,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 

Modelo: 2i 

Item: 0004 

Descrição: AFASTADOR LABIAL GRANDE 

Quantidade: 25 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 13,00 

Valor Final: 6,40 

Valor Total: 160,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: MAQUIRA 

Item: 0005 

Descrição: AFASTADOR LABIAL PEQUENO 

Quantidade: 25 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 13,00 

Valor Final: 6,40 

Valor Total: 160,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: MAQUIRA 

Item: 0006 

Descrição: AGENTE DE UNIÃO PARA ESMALTE E DENTINA - FRASCO C/ 4 ML 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 55,00 

Valor Final: 13,00 

  
Valor Total: 1.300,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA (63.478.895/0001-94) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0007 
Descrição: ÁGUA DESTILADA 5 LITROS 
Quantidade: 75 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,00 
Valor Final: 5,30 
Valor Total: 397,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0008 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL GENGIVAL P/ ANESTESIA ODONTOLÓGICA 27G CURTA ESTÉRIL 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 34,20 
Valor Total: 2.394,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0009 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL GENGIVAL P/ ANESTESIA ODONTOLÓGICA 30G CURTA ESTÉRIL 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 29,50 
Valor Total: 4.425,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0010 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL GENGIVAL P/ ANESTESIA ODONTOLÓGICA 30G LONGA 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 94 
 

Valor Referência 35,00 
Valor Final: 28,90 
Valor Total: 1.445,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0011 
Descrição: ALAVANCA APICAL JOGO 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Jogo 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 65,00 
Valor Total: 845,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: PRATA 
Item: 0012 
Descrição: ALAVANCA SELDIN 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Jogo 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 25,00 
Valor Total: 625,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: PRATA 
  
Item: 0013 
Descrição: ÁLCOOL 70% LITRO 
Quantidade: 350 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 9,50 
Valor Final: 4,85 
Valor Total: 1.697,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: ITAJA 
Item: 0014 
Descrição: ALGODÃO EM ROLETE 
Quantidade: 188 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 4,90 
Valor Final: 1,77 
Valor Total: 332,76 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: WA 
Item: 0015 
Descrição: AMÁLGAMA, PARTÍCULAS COM ALTO TEOR DE COBRE SEM FASE GAMA II, CÁPSULAS PRÉ - DOSIFICADAS, 
RESTAURAÇÃO ODONTOLÓGICA, MEDIDA DE DUAS PORÇÕES DE AMÁLGAMA, POTE COM 500 UNIDADES 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Pote 
Valor Referência 1.200,00 
Valor Final: 845,00 
Valor Total: 16.900,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: SDI 
Item: 0016 
Descrição: AMALGAMADOR DE CAPSULA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 95 
 

Valor Referência 950,00 
Valor Final: 645,00 
Valor Total: 9.675,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: KONDENTECH 
Item: 0017 
Descrição: ANESTÉSICO INJETÁVEL LOCAL MEPIVACAINA 3%, SEM VASOCONSTRITOR, CAIXA COM 50 TUBETES 
ACONDICIONADOS EM BISTERS LACRADOS COM 10 TUBETES 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 200,00 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 3.500,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: DLA 
Item: 0018 
Descrição: ANESTÉSICO INJETÁVEL LOCAL, MEPIVACAINA 3%, COM VASOCONSTRITOR, ADRENALINA 2%, CAIXA COM 50 
TUBETES ACONDICIONADOS EM BLISTERS LACRADOS COM 10 TUBETES CADA TUBETES DE 1,8ML 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 210,00 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 3.500,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: SDI 
Item: 0019 
Descrição: ANESTÉSICO MEPIVACAINA A 2% COM ADRENALINA 
Quantidade: 35 
  
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 220,00 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 3.500,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
Modelo: DLA 
Item: 0020 
Descrição: ANESTÉSICO TÓPICO BENZOTOP 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 19,50 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 350,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: DFL 
Item: 0021 
Descrição: ANTISSÉPTICO BUCAL 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 12,90 
Valor Total: 516,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: COLGATE 
Item: 0022 
Descrição: APLIK BRUSH INDIVIDUAL VERDE 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Unidade 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 96 
 

Valor Referência 17,00 
Valor Final: 12,90 
Valor Total: 77,40 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FGM 
Item: 0023 
Descrição: AVENTAL DESCARTÁVEL 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 83,00 
Valor Final: 49,99 
Valor Total: 2.499,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: M F MALACRIDA DISTRIBUIDOR DE MATERIAIS HOSPITALARES-ME (17.463.880/0001-35) Modelo: AVENTAL 
MANGA LONGA 
  
Item: 0024 
Descrição: BABADOR CIRÚRGICO 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 13,85 
Valor Total: 346,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: SSPLUS 
Item: 0025 
Descrição: BANDEJA CLINICA 22X09X1,5 CM 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 48,00 
Valor Final: 15,90 
Valor Total: 318,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
  
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0026 
Descrição: BROCA 1011 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,62 
Valor Total: 48,60 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0027 
Descrição: BROCA 1013 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,62 
Valor Total: 48,60 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0028 
Descrição: BROCA 1014 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,65 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 97 
 

Valor Total: 49,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0029 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA CILÍNDRICA PARA ALTA ROTAÇÃO Nº 701 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,15 
Valor Total: 278,75 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0030 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA CILÍNDRICA PARA ALTA ROTAÇÃO Nº 702 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,15 
Valor Total: 167,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0031 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA CILÍNDRICA PARA ALTA ROTAÇÃO Nº 703 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,08 
Valor Total: 166,20 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0032 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA ESFÉRICA PARA ALTA ROTAÇÃO Nº 4 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 169,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: KAVO 
Item: 0033 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA ESFÉRICA PARA ALTA ROTAÇÃO Nº 5 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 169,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: KAVO 
Item: 0034 
Descrição: BROCA CIRÚRGICA ESFÉRICA PARA ALTA ROTAÇÃO Nº 6 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 169,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 98 
 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: KAVO 
Item: 0035 
Descrição: BROCA CONE INVERTIDA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,68 
Valor Total: 33,60 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0036 
Descrição: BROCA DE AÇO INOX P/ PEÇA RETA Nº 3 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 150,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0037 
Descrição: BROCA DE AÇO INOX P/ PEÇA RETA Nº 4 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 150,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0038 
Descrição: BROCA DE AÇO INOX P/ PEÇA RETA Nº 5 ESFÉRICA 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 150,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
  
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: MICRODONT 
Item: 0039 
Descrição: BROCA DE ALTA ROTAÇÃO, DIAMANTADA, NÚMERO VARIADAS 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,68 
Valor Total: 252,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0040 
Descrição: BROCA GATES, Nº 2, EM AÇO INOXIDÁVEL 28 MM 
Quantidade: 31 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 10,75 
Valor Total: 333,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80)  



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 99 
 

Modelo: MICRODONT 
Item: 0041 
Descrição: BROCA GATES, Nº 3, EM AÇO INOXIDÁVEL 28 MM 
Quantidade: 31 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 11,82 
Valor Total: 366,42 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0042 
Descrição: BROCA GATES, Nº 4, EM AÇO INOXIDÁVEL 28 MM 
Quantidade: 31 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 11,82 
Valor Total: 366,42 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0043 
Descrição: BROCA TIPO ENDO Z 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 20,05 
Valor Total: 401,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0044 
Descrição: BROCA TRONCO CÔNICA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 1,68 
Valor Total: 33,60 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: KAVO 
Item: 0045 
Descrição: BROCAS DE AÇO INOX P/ CIRÚRGICA 701/702/703 PARA RETA 
Quantidade: 25 
  
Unidade de Fornecimento: 
Valor Referência 

Unidade 
22,00 

Valor Final: 14,90 
Valor Total: 372,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: KAVO 
Item: 0046 
Descrição: BRUNIDORES 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 4,45 
Valor Total: 111,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: LIFLEX 
Item: 0047 
Descrição: CABO DE BISTURI INOX N 4 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 8,70 
Valor Total: 217,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: LM 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 100 
 

Item: 0048 
Descrição: CABO PARA ESPELHO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,50 
Valor Final: 2,80 
Valor Total: 140,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: PREVEN 
Item: 0049 
Descrição: CAIXA DE CONE DE GUTA-PERCHA ESTANDARDIZADO DE 15-40 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 560,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: TANARI 
Item: 0050 
Descrição: CAIXA DE CONE DE GUTA-PERCHA ESTANDARDIZADO DE 45-80 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 560,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: TANARI 
Item: 0051 
Descrição: CAIXA DE CONE DE PAPEL ABSORVENTE CELL PACK (15-40) 1ª SÉRIE 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 27,00 
Valor Total: 540,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

  
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: TANARI 
Item: 0052 
Descrição: CAIXA DE CONE DE PAPEL ABSORVENTE CELL PACK (45-80) 2ª SÉRIE 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,00 
Valor Final: 27,00 
Valor Total: 540,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: TANARI 
Item: 0053 
Descrição: CALLEN COM PMCC 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 140,00 
Valor Final: 49,00 
Valor Total: 2.450,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: AFF 
Item: 0054 
Descrição: CARIOSTÁTICO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 54,00 
Valor Final: 17,34 
Valor Total: 346,80 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0055 
Descrição: CIMENTO DE HIDRÓXIDO DE CÁLCIO 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 101 
 

Valor Final: 11,00 
Valor Total: 693,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0056 
Descrição: CIMENTO DE HIDRÓXIDO DE CÁLCIO, PARA FORRAÇÃO DE CAVIDADES, PROTEÇÃO TECIDOS PULPARES, 
COMPOSTO DE PASTA BASE (13G)+PASTA CATALIZADORA(11G)+BLOCO 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 50,00 
Valor Final: 22,00 
Valor Total: 660,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: TECHNEW 
Item: 0057 
Descrição: CIMENTO ENDODÔNTICO COM HIDRÓXIDO DE CÁLCIO C/ 1 FRASCO PÓ C/ 8G + 1 BISNAGA DE RESINA C/ 9G 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 50,00 
Valor Final: 35,00 
Valor Total: 1.050,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0058 
Descrição: CIMENTO IONÔMERO DE VIDRO PARA CIMENTAÇÃO (AUTOPOLIMERIZÁVEL). ESTOJO CONTENDO 1 FRASCO DE 
PÓ(15G), 1 FRASCO DE LIQUIDO (10ML), 1 MEDIDOR DE PÓ, 1 CONJUNTO DOSADOR, UNIDADE APRESENTADA ESTOJO 
  
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 50,00 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 200,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: VIGODENT 
Item: 0059 
Descrição: CIMENTO PROVISÓRIO, PARA CIMENTAÇÃO E OBTURAÇÃO PROVISÓRIA, COMPOSTO POR ÓXIDO DE ZINCO, 
SULFATO DE ZINCO, SULFATO DE CÁLCIO, ÓXIDO DE FERRO DE FÁCIL MANIPULAÇÃO, COM BOA ADERÊNCIA MARGINAL, 
NÃO IRRITANTE AOS TECIDOS BUCAIS. EMBALADO EM POTES COM APROXIMADAMENTE 12G. (TIPO COTOSOL) 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 11,45 
Valor Total: 343,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: VIGODENT 
Item: 0060 
Descrição: CLOREXIDINA 0,12% 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 58,00 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 500,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: COLGATE 
Item: 0061 
Descrição: CLOREXIDINA 2% SOLUÇÃO PARA LIMPEZA DE CAVIDADE 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 102 
 

Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 10,90 
Valor Total: 272,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0062 
Descrição: COLTISOL (1 CAIXA COM 20G) 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 9,98 
Valor Total: 499,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0063 
Descrição: COMPRESSA DE GAZE 7,5 X 7,5 FIOS C/500 PCTE 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 7,99 
Valor Total: 503,37 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PCT 
Item: 0064 
Descrição: CUNHA DE MADEIRA 
Quantidade: 75 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,50 
Valor Final: 8,95 
  
Valor Total: 671,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0065 
Descrição: CURETAS CIRÚRGICAS 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,65 
Valor Total: 847,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0066 
Descrição: CURETAS DE ALVÉOLO 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,65 
Valor Total: 214,70 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0067 
Descrição: DYCAL 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Caixa 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 103 
 

Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,99 
Valor Total: 377,37 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0068 
Descrição: ESCOVA DE ROBSON, CONTRA ÂNGULO, CLINICO 
Quantidade: 125 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,00 
Valor Final: 0,96 
Valor Total: 120,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0069 
Descrição: ESPÁTULA 7 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 5,99 
Valor Total: 149,75 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0070 
Descrição: ESPÁTULA DE RESINA 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 67,00 
Valor Final: 6,49 
Valor Total: 162,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: LIFLEX 
  
Item: 0071 
Descrição: ESPÁTULA DOURADA PARA RESINA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 67,00 
Valor Final: 43,00 
Valor Total: 1.290,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0072 
Descrição: ESPELHO BUCAL, AÇO INOXIDÁVEL, PLANO, Nº 5 ODONTOLÓGICO, ANTI EMBAÇANTE, RESISTENTE 
ESTERIFICAÇÃO QUÍMICA E AUTOLAVAGEM 
Quantidade: 625 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,00 
Valor Final: 2,99 
Valor Total: 1.868,75 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0073 
Descrição: ESPONJA DE COLÁGENO HEMOSTOP 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 104 
 

Valor Referência 160,00 
Valor Final: 39,00 
Valor Total: 1.170,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0074 
Descrição: ESPONJA HEMOSTÁTICA DE COLÁGENO HIDROLISADO 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 160,00 
Valor Final: 39,00 
Valor Total: 507,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0075 
Descrição: EUGENOL, USO ODONTOLÓGICO, EM FRACOS DE 20 ML 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 9,70 
Valor Total: 368,60 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0076 
Descrição: EVIDENCIADOR DE PLACAS 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 78,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0077 
Descrição: FIO DE SUTURA DE SEDA, Nº 3.0, COM AGULHA MONTADA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 55,00 
  
Valor Final: 27,90 
Valor Total: 837,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: SHALON 
Item: 0078 
Descrição: FIO DE SUTURA DE SEDA, Nº 3.0, USO ODONTOLÓGICO. CX C/24 ENVELOPES 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 55,00 
Valor Final: 30,00 
Valor Total: 1.500,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: SHALON 
Item: 0079 
Descrição: FIO DE SUTURA DE SEDA, Nº 4.0 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 55,00 
Valor Final: 27,80 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 105 
 

Valor Total: 834,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: SHALON 
Item: 0080 
Descrição: FIO DENTAL – FRASCO C/500M 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,90 
Valor Final: 9,75 
Valor Total: 292,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: HILLO 
Item: 0081 
Descrição: FITA ADESIVA, PARA AUTOCLAVE, EM ROLOS DE 30 M X 19 MM 
Quantidade: 125 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,70 
Valor Final: 3,80 
Valor Total: 475,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0082 
Descrição: FLUOR TÓPICO GEL 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 7,80 
Valor Final: 3,20 
Valor Total: 201,60 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0083 
Descrição: FLUORETO DE SÓDIO 2% NEUTRO, APRESENTAÇÃO EM GEL, USO ODONTOLÓGICO, ACONDICIONADO EM 
EMBALAGEM DE 200 ML 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 9,50 
Valor Final: 3,79 
Valor Total: 144,02 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 

Item: 0084 

Descrição: FÓRCEPS INFANTIL 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 85,00 

Valor Final: 62,90 

Valor Total: 6.290,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: LM 

Item: 0085 

Descrição: FÓRCEPS 150 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 85,00 

Valor Final: 60,00 

Valor Total: 6.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: ABC 

Item: 0086 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 106 
 

Descrição: FÓRCEPS 151 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 85,00 

Valor Final: 60,00 

Valor Total: 6.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: ABC 

Item: 0087 

Descrição: FÓRCEPS 01 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 85,00 

Valor Final: 60,00 

Valor Total: 6.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: ABC 

Item: 0088 

Descrição: FÓRCEPS 16 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 85,00 

Valor Final: 60,00 

Valor Total: 6.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: ABC 

Item: 0089 

Descrição: FORCEPS DIVERSOS 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 85,00 

Valor Final: 60,00 

Valor Total: 2.400,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: ABC 

Item: 0090 

Descrição: FORMOCRESOL, USO ODONTOLÓGICO, EM FRASCO DE 10 ML 

Quantidade: 10 

Unidade de Fornecimento: Frasco 

  
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 50,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0091 
Descrição: GAZE HIDRÓFILA DE FIOS DE ALGODÃO PURO E BRANCO, ISENTO DE AZULANTE, COM 13 FIOS, 08 DOBRAS, 
MEDINDO 9,1 CMX 91M, BOM ACABAMENTO, SEM FIOS SOLTOS ENROLADA DE FORMA CONTINUA E UNIFORME, EM ROLOS 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 19,75 
Valor Total: 7.900,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: V & E 
Item: 0092 
Descrição: GORROS DESCARTÁVEIS, COM ELÁSTICO, NA COR BRANCA, EMBALAGEM COM 100 UNIDADES 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 1.296,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: DESCARPACK 
Item: 0093 
Descrição: "GUTTA DE PERCHA ACESSORY ""F"" COM 120 PONTAS MÉDIA 28 MM" 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 107 
 

Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 31,00 
Valor Final: 22,20 
Valor Total: 888,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: DENTESCLER 
Item: 0094 
Descrição: "GUTTA DE PERCHA ACESSORY ""FF"" COM 120 PONTAS MÉDIA 28 MM" 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 31,00 
Valor Final: 22,20 
Valor Total: 888,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: DENTESCLER 
Item: 0095 
Descrição: "GUTTA DE PERCHA ACESSORY ""FM"" COM 120 PONTAS MÉDIA 28 MM" 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 31,00 
Valor Final: 22,20 
Valor Total: 888,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: DENTESCLER 
Item: 0096 
Descrição: HEMOPARE 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 15,89 
Valor Total: 397,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
  
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0097 
Descrição: HEMOSTÁTICO TÓPICO 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 39,00 
Valor Final: 16,19 
Valor Total: 485,70 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0098 
Descrição: HIDRÓXIDO DE CÁLCIO PA, COMPOSTO DE CÁLCIO 54%, HIDROGÊNIO 2,72% E OXIGÊNIO 43,2%, PARA USO 
ODONTOLÓGICO, APRESENTADO SOB A FORMA DE PÓ, EM EMBALAGEM DE 10G 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 41,00 
Valor Final: 5,95 
Valor Total: 178,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0099 
Descrição: HIDRÓXIDO DE ZINCO 
Quantidade: 6 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 108 
 

Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 7,99 
Valor Total: 47,94 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0100 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO F LÍQUIDA 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 61,00 
Valor Final: 49,13 
Valor Total: 1.965,20 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: BIOGLASS F 
Item: 0101 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO F PÓ 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 58,00 
Valor Final: 49,13 
Valor Total: 1.965,20 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: BIOGLASS F 
Item: 0102 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO R LIQUIDA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 48,00 
Valor Final: 9,99 
Valor Total: 299,70 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0103 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO R PÓ 
Quantidade: 30 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 48,00 
Valor Final: 9,99 
Valor Total: 299,70 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0104 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO RESTAURADOR ATIVADO QUIMICAMENTE, EMBALAGEM CONTENDO 1 FRASCO DE 
RESTAURADOR COM 8G, 1 FRASCO DE RESTAURADOR EM PÓ10G E UM DOSADOR 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 125,00 
Valor Final: 18,99 
Valor Total: 569,70 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0105 
Descrição: IONÔMERO MAXXION R KIT A2 RESTAURADOR 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Caixa 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 109 
 

Valor Referência 34,00 
Valor Final: 18,99 
Valor Total: 113,94 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0106 
Descrição: KIT BROCA ACABAMENTO RESINA 
Quantidade: 45 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 49,00 
Valor Total: 2.205,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: KG 
Item: 0107 
Descrição: KIT DE ALAVANCAS INFANTIL 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 87,00 
Valor Final: 73,40 
Valor Total: 1.101,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0108 
Descrição: KIT DE CANETAS, COMPOSTO DE CANETA DE ALTA, CONTRA ÂNGULO, MICRO MOTOR 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Kit 
Valor Referência 2.150,00 
Valor Final: 1.420,00 
Valor Total: 5.680,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: DX 
Item: 0109 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI 11 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 21,00 
Valor Total: 105,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
  
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0110 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI 12 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 29,50 
Valor Total: 147,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0111 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI DESCARTÁVEL N 15 C/100 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 20,90 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 110 
 

Valor Total: 418,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0112 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI DESCARTÁVEL N 23 C/100 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 20,90 
Valor Total: 627,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0113 
Descrição: LÂMINA DE BISTURI DESCARTÁVEL N 24 C/100 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,00 
Valor Final: 20,90 
Valor Total: 627,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MEDLEVSON 
Item: 0114 
Descrição: LIXA PARA RESINA 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,50 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 600,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0115 
Descrição: LUBRIFICANTE EM SPRAY, PARA BAIXA E ALTA ROTAÇÃO, COMPOSTO DE ÓLEO MINERAL DE BAIXA 
VISCOSIDADE, INDICADO PARA LUBRIFICAÇÃO E PREVENÇÃO DE OXIDAÇÃO EM ROLAMENTOS E MANCAIS DE 
DESLIZAMENTO DE INSTRUMENTOS ODONTOLÓGICOS, UNIDADE APRESENTADA EM 200 ML 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 19,80 
Valor Total: 594,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0116 
  
Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO G CX C/100 

Quantidade: 200 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 120,00 

Valor Final: 90,00 

Valor Total: 18.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: LUCIANO JOSE DE MORAIS (04.254.647/0001-09) 

Modelo: luva 

Item: 0117 

Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO M CX C/100 

Quantidade: 200 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 120,00 

Valor Final: 89,50 

Valor Total: 17.900,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 111 
 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: SUPERMAX 

Item: 0118 

Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO P CX C/100 

Quantidade: 200 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 120,00 

Valor Final: 90,00 

Valor Total: 18.000,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: LUCIANO JOSE DE MORAIS (04.254.647/0001-09) 

Modelo: luva 

Item: 0119 

Descrição: LUVAS DE PROCEDIMENTO PP CX C/100 

Quantidade: 200 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 120,00 

Valor Final: 89,90 

Valor Total: 17.980,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: SUPERMAX 

Item: 0120 

Descrição: MASCARA DESCARTÁVEL C/50 UND 

Quantidade: 200 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 50,00 

Valor Final: 18,60 

Valor Total: 3.720,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: SSPLUS 

Item: 0121 

Descrição: MATRIZ DE AÇO, 5MM 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 3,50 

Valor Final: 1,07 

Valor Total: 107,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: MAQUIRA 

Item: 0122 

Descrição: MATRIZ DE AÇO, 7MM 

Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 3,50 

Valor Final: 1,34 

Valor Total: 134,00 

  
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: PREVEN 
Item: 0123 
Descrição: MICRO APLICADOR DESCARTÁVEL FRASCO COM 100 UND 
Quantidade: 125 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 17,00 
Valor Final: 8,57 
Valor Total: 1.071,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FGM 
Item: 0124 
Descrição: MICROBRUSH MÉDIO 
Quantidade: 75 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,00 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 825,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FGM 
Item: 0125 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 112 
 

Descrição: MOLDEIRAS PARA APLICAÇÃO DE FLÚOR 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 40,00 
Valor Final: 16,99 
Valor Total: 645,62 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: AFF 
Item: 0126 
Descrição: ÓCULOS DE PROTEÇÃO INCOLOR 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 3,75 
Valor Total: 750,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA (63.478.895/0001-94) 
  
Modelo: IPANEMA 
Item: 0127 
Descrição: ÓLEO DE ALTA E BAIXA ROTAÇÃO SPRAY 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 17,80 
Valor Total: 445,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0128 
Descrição: ÓXIDO DE ZINCO, USO ODONTOLÓGICO, EMBALAGEM DE 50G 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 4,80 
Valor Total: 302,40 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0129 
  
Descrição: PASTA DE HIDRÓXIDO DE CÁLCIO PARA USO ENDODÔNTICO TUBETES 2,7G 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 37,00 
Valor Final: 38,00 
Valor Total: 2.394,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0130 
Descrição: PASTA PROFILÁTICA (TUTTI-FRUTTI) 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 4,14 
Valor Total: 53,82 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0131 
Descrição: PEDRA POMES 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 113 
 

Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 4,49 
Valor Total: 1.122,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0132 
Descrição: PINÇA CIRÚRGICA 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,00 
Valor Final: 7,99 
Valor Total: 199,75 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0133 
Descrição: PINÇA CLINICA EM AÇO INOX 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 7,49 
Valor Total: 1.123,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: LIFLEX 
Item: 0134 
Descrição: PINÇA HEMOSTÁTICA KELLY 16 - CURVA 
Quantidade: 188 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 28,00 
Valor Total: 5.264,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0135 
Descrição: PLACA DE VIDRO FINO 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 6,95 
Valor Total: 264,10 
  
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: PREVEN 
Item: 0136 
Descrição: PORTA AGULHA MAYO HEGAR INOX 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 74,00 
Valor Final: 34,70 
Valor Total: 1.735,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0137 
Descrição: PORTA ALGODÃO INOX 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 114 
 

Valor Referência 71,00 
Valor Final: 49,28 
Valor Total: 1.232,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA (63.478.895/0001-94) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0138 
Descrição: PORTA AMALGAMA 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 29,00 
Valor Final: 11,45 
Valor Total: 286,25 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0139 
Descrição: PORTA MATRIZ 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 32,25 
Valor Total: 1.225,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0140 
Descrição: PORTA MATRIZ ADULTO 
Quantidade: 63 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 32,25 
Valor Total: 2.031,75 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0141 
Descrição: POSICIONADORES 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 85,00 
Valor Final: 36,92 
Valor Total: 2.953,60 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0142 
  
Descrição: POTE DAPPEN 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,00 
Valor Final: 2,60 
Valor Total: 65,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0143 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A 3,5, SERINGA DE 4 G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 115 
 

Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,40 
Valor Total: 798,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0144 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A1, SERINGA DE 4G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,69 
Valor Total: 818,30 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: RESINA ORION 
Item: 0145 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A2, SERINGA DE 4G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,69 
Valor Total: 818,30 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: RESINA ORION 
Item: 0146 
Descrição: RESINA COMPOSTA FOTOPOLIMERIZÁVEL, USO ODONTOLÓGICO, DENTES ANTERIORES E POSTERIORES, 
MICROHÍBRIDA, COR A3, SERINGA DE 4G 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,00 
Valor Final: 11,69 
Valor Total: 818,30 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: RESINA ORION 
Item: 0147 
Descrição: RESINA FLOW 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 9,00 
Valor Total: 450,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) Modelo: BIODINAMICA 
  
Item: 0148 
Descrição: RESINA TPH 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 45,00 

Valor Final: 15,52 

Valor Total: 465,60 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: RESINA TPH 

Item: 0149 

Descrição: RESINA Z 100 REPOSIÇÃO A1 

Quantidade: 13 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 33,23 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 116 
 

Valor Total: 431,99 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: RESINA Z100 

Item: 0150 

Descrição: RESINA Z 100 REPOSIÇÃO A2 

Quantidade: 13 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 25,00 

Valor Total: 325,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: 3M 

Item: 0151 

Descrição: RESINA Z 100 REPOSIÇÃO A3 

Quantidade: 13 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 31,33 

Valor Total: 407,29 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: Z100 

Item: 0152 

Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES A1 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 19,00 

Valor Total: 760,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: BIODINAMICA 

Item: 0153 

Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES A2 (CADA) 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 18,29 

Valor Total: 731,60 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: 3M 

Item: 0154 

Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES A3 (CADA) 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 18,29 

Valor Total: 731,60 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

  
Modelo: 3M 

Item: 0155 

Descrição: RESINA MICROIBINA CONDENSÁVEL CORES B2 (CADA) 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 19,00 

Valor Total: 760,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA (12.305.387/0001-73) 

Modelo: BIODINAMICA 

Item: 0156 

Descrição: RESINA MICROIBINA OPACA (A3,5) 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 22,00 

Valor Total: 880,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: JOSE NERGINO SOBREIRA (63.478.895/0001-94) 

Modelo: MAQUIRA 

Item: 0157 

Descrição: RESINA MICROIBINA TRANSLUCIDA A1 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 117 
 

Valor Final: 59,00 

Valor Total: 2.360,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: 3M 

Item: 0158 

Descrição: RESINA MICROIBINA TRANSLUCIDA A3 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 59,00 

Valor Total: 2.360,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: 3M 

Item: 0159 

Descrição: RESINA MICROIBINA TRANSLUCIDA B2 

Quantidade: 40 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 70,00 

Valor Final: 59,00 

Valor Total: 2.360,00 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 

Modelo: 3M 

Item: 0160 

Descrição: ROLLEMBACK 

Quantidade: 25 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 19,00 

Valor Final: 6,18 

Valor Total: 154,50 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 

Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 

Modelo: LIFLEX 

Item: 0161 

Descrição: SELANTE DE SULCOS E FISSURAS 

Quantidade: 38 

Unidade de Fornecimento: Frasco 

  
Valor Referência 35,00 
Valor Final: 18,99 
Valor Total: 721,62 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0162 
Descrição: SERINGA CARPULE INOX 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 60,00 
Valor Final: 25,99 
Valor Total: 779,70 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BRASVAL 
Item: 0163 
Descrição: SINDESMÓTOMO 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 5,22 
Valor Total: 198,36 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0164 
Descrição: SISTEMA ADESIVO (PRIME + ADESIVO) 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 110,00 
Valor Final: 70,80 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 118 
 

Valor Total: 2.124,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: FGM 
Item: 0165 
Descrição: SOLUÇÃO DE CLOREXIDINA 2% 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 56,00 
Valor Final: 13,85 
Valor Total: 207,75 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0166 
Descrição: SOLUÇÃO DE MILTON 3,5% 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 15,00 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 500,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0167 
Descrição: SOLUÇÃO HEMOSTÁTICA LÍQ. 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 27,00 
Valor Final: 18,41 
Valor Total: 920,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0168 
Descrição: SONDA EXPLORADORA INOX 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 5,23 
Valor Total: 418,40 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: LM 
Item: 0169 
Descrição: SUGADOR DESCARTÁVEL CIRÚRGICO ESTERILIZADO COM ÓXIDO DE ETILENO COM 20 UND 
Quantidade: 13 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 31,00 
Valor Final: 22,95 
Valor Total: 298,35 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0170 
Descrição: SUGADOR DESCARTÁVEL, COMPATÍVEL COM EQUIPO GNATUS, PARA REMOÇÃO DE SALIVA, CONFECCIONADOS 
EM MATERIAL PLÁSTICO ATÓXICO, EMBALAGEM COM 40 UNIDADES 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 6,80 
Valor Final: 4,99 
Valor Total: 5.988,00 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 119 
 

Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: SSPLUS 
Item: 0171 
Descrição: TAÇA DE BORRACHA - ACABAMENTO 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 3,00 
Valor Final: 0,96 
Valor Total: 5,76 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0172 
Descrição: TIRA DE LIXA DE AÇO, 6 MM, USO ODONTOLÓGICO, PARA AMÁLGAMA, CAIXA DE 12 TIRAS 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 11,00 
Valor Final: 5,22 
Valor Total: 1.305,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: AFF 
Item: 0173 
Descrição: TIRA DE POLIÉSTER PARA RESTAURAÇÕES EM RESINA 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 18,00 
Valor Final: 1,99 
Valor Total: 497,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: AFF 
Item: 0174 
Descrição: TIRA DE LIXA DE ACABAMENTO PLIMENTO DENTAL, MÉDIA FINA, CAIXA COM 150 TIRAS 4 MM X 170 MM 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
  
Valor Referência 9,50 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 1.797,50 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
Modelo: AFF 
Item: 0175 
Descrição: TOUCA C/100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 24,00 
Valor Final: 12,30 
Valor Total: 2.460,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PCT 
Item: 0176 
Descrição: TRICRESOL FORMALINA, USO ODONTOLÓGICO, COMPOSTO DE FORMAL 38% E VEÍCULO ALCOÓLICO, EM FRASCOS 
DE 10 ML 
Quantidade: 38 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 19,00 
Valor Final: 4,49 
Valor Total: 170,62 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 120 
 

Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0177 
Descrição: VERNIZ CAVITÁRIO COM FLÚOR, PARA USO ODONTOLÓGICO EM APLICAÇÕES TÓPICAS, EMBALAGEM DE 10 ML 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 21,00 
Valor Final: 19,90 
Valor Total: 2.985,00 
Adjudicado em: 09/03/2021 - 08:57:53 
Adjudicado por: WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Nome da Empresa: RITA DE ANDRADE VIEIRA - ME (10.719.048/0001-08) 
  
Modelo: SSWHIT 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Autoridade Competente 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A47B125A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RREO - XII - SAUDE - RECEITAS E DESPESAS COM ASPS 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAUDE 
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO 2021/BIMESTRE JANEIRO – FEVEREIRO 
  
RREO - Anexo 12 (LC 141/2012, art 35) 

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 
PREVISÃO 

INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

RECEITAS DE IMPOSTOS (I) 308.000,00 308.000,00 75.146,73 24,40 

Receita Resultante do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU 13.000,00 13.000,00 6.128,70 47,14 

IPTU 13.000,00 13.000,00 6.128,70 47,14 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU         

Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI 25.000,00 25.000,00 2.870,00 11,48 

ITBI 25.000,00 25.000,00 2.870,00 11,48 

Multa, Juros de Mora e Outros Encargos do ITBI         

Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 120.000,00 120.000,00 19.324,55 16,10 

ISS 120.000,00 120.000,00 19.324,55 16,10 

Multa, Juros de Mora e Outros Encargos do ISS         

Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF 150.000,00 150.000,00 46.823,48 31,22 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 11.667.000,00 11.667.000,00 2.428.095,52 20,81 

Cota-Parte FPM 10.000.000,00 10.000.000,00 2.130.027,02 21,30 

Cota-Parte ITR 1.000,00 1.000,00 68,48 6,85 

Cota-Parte IPVA 60.000,00 60.000,00 8.559,12 14,27 

Cota-Parte ICMS 1.600.000,00 1.600.000,00 289.261,31 18,08 

Cota-Parte IPI-Exportação 3.000,00 3.000,00 179,59 5,99 

Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 113.000,00 113.000,00 23.690,51 20,97 

Desoneração ICMS (LC 87/96) 3.000,00 3.000,00     

Outras 110.000,00 110.000,00 23.690,51 21,54 

TOTAL DAS RECEITAS RESULTANTES DE IMPOSTOS E TRANFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS - (III) = (I) + (II) 11.975.000,00 11.975.000,00 2.503.242,25 20,90 

  

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE (ASPS) 
POR SUBFUNÇÃO E CATEGORIA ECONÔMICA 

DOTAÇÃO 
INICIAL 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS DESPESAS PAGAS Inscritas em 
Restos a Pagar 

não Processados Até o Bimestre % Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

ATENÇÃO BÁSICA (IV) 1.755.000,00 1.755.000,00 274.595,95 15,65 274.242,38 15,63 274.242,38 14,77   

Despesas Correntes 1.730.000,00 1.730.000,00 274.595,95 15,87 274.242,38 15,85 274.242,38 14,98   

Despesas de Capital 25.000,00 25.000,00               

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (V) 54.000,00 54.000,00               

Despesas Correntes 1.000,00 1.000,00               

Despesas de Capital 53.000,00 53.000,00               

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (VI)                   

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (VII)                   

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (VIII)                   

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (IX)                   



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 121 
 

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

OUTRAS SUBFUNÇÕES (X)                   

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

TOTAL (XI) = (IV + V + VI + VII + VIII + IX + X) 1.809.000,00 1.809.000,00 274.595,95 15,18 274.242,38 15,16 274.242,38 14,33   

  

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE MÍNIMO PARA APLICAÇÃO EM ASPS 
DESPESAS 

EMPENHADAS 
% 

DESPESAS 
LIQUIDADAS 

% 

DESPESAS 
PAGAS 

% 

Total das Despesas com ASPS (XII) = (XI) 274.595,95 274.242,38 259.196,08 

(-) Restos a Pagar Não Processados Inscritos Indevidamente no Exercício sem Disponibilidade Financeira (XIII)       

(-) Despesas Custeadas com Recursos Vinculados à Parcela do Percentual Mínimo que não foi Aplicada em ASPS em Exercícios Anteriores (XIV)       

(-) Despesas Custeadas com Disponibilidade de Caixa Vinculada aos Restos a Pagar Cancelados (XV)       

(=) VALOR APLICADO EM ASPS (XVI) = (XII - XIII - XIV - XV) 274.595,95 274.242,38 259.196,08 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x 15% (LC 141/2012)   375.486,34   

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x % (Lei Orgânica Municipal)       

Diferença entre o Valor Aplicado e a Despesa Mínima a ser Aplicada (XVIII) = (XVI (d ou e) - XVII) (100.890,39) (101.243,96)   

Limite não Cumprido (XIX) = (XVIII) (Quando valor for inferior a zero))       

PERCENTUAL DA RECEITA DE IMPOSTOS E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS APLICADO EM ASPS (XVI / III)*100 (mínimo 
de 15% conforme LC n° 141/2012 ou % da Lei Orgânica Municipal) 

  10,96   

  
EXECUÇÃO DE RESTOS A PAGAREXERCÍCIO 

EXERCÍCIO DO EMPENHO 
Valor Mínimo 

para aplicação em 
ASPS 

Valor aplicado 
em ASPS no 

exercício 

Valor aplicado 
além do limite 

mínimo 

Total inscrito em 
RP no exercício 

RPNP Inscritos 
Indevidamente no 

Exercício sem 
Disponibilidade 

Financeira 

Valor inscrito em 
RP considerado no 

Limite 
Total de RP pagos 

Total de RP a 
pagar 

Total de RP 
cancelados ou 

prescritos 

Total de RP 
cancelados ou 

prescritos 

Empenhos de 2021                     

Empenhos de 2020                     

Empenhos de 2019                     

Empenhos de 2018                     

Empenhos de 2017 e anteriores                     

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXI)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ANTERIOR QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXII)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS NO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXIII) = (XXI - XXII)   

  

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 
PREVISÃO 

INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS PARA A SAÚDE (XXVIII) 1.820.000,00 1.820.000,00 711.859,54 39,11 

Proveniente da União 1.680.000,00 1.680.000,00 711.859,54 42,37 

Proveniente dos Estados 140.000,00 140.000,00     

Proveniente de outros Municípios         

RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS VINCULADAS A SAÚDE (XXIX)         

OUTRAS RECEITAS (XXX)         

TOTAL DE RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE (XXXI) = (XXVIII + XXIX + XXX) 1.820.000,00 1.820.000,00 711.859,54 39,11 

  

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE (ASPS) 
POR SUBFUNÇÃO E CATEGORIA ECONÔMICA 

DOTAÇÃO 
INICIAL 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

DESPESAS 
EMPENHADAS 

DESPESAS 
LIQUIDADAS 

DESPESAS 
PAGAS 

Inscritas em 
Restos a 

Pagar 
não 

Processados 
Até o Bimestre % Até o Bimestre % Até o 

Bimestre 
% 

ATENÇÃO BÁSICA (XXXII) 1.537.000,00 1.537.000,00 228.585,14 14,87 227.524,44 14,80 227.524,44 12,37 227.524,44 

Despesas Correntes 1.507.000,00 1.507.000,00 228.585,14 15,17 227.524,44 15,10 227.524,44 12,62 227.524,44 

Despesas de Capital 30.000,00 30.000,00               

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XXXIII) 280.000,00 280.000,00 40.986,00 14,64 40.986,00 14,64 40.986,00 14,64 40.986,00 

Despesas Correntes 240.000,00 240.000,00 40.986,00 17,08 40.986,00 17,08 40.986,00 17,08 40.986,00 

Despesas de Capital 40.000,00 40.000,00               

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XXXIV)                   

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XXXV) 234.000,00 284.000,00 28.328,66 9,97 28.328,66 9,97 28.328,66 9,97 28.328,66 

Despesas Correntes 229.000,00 279.000,00 28.328,66 10,15 28.328,66 10,15 28.328,66 10,15 28.328,66 

Despesas de Capital 5.000,00 5.000,00               

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XXXVI) 551.000,00 551.000,00               

Despesas Correntes 536.000,00 536.000,00               

Despesas de Capital 15.000,00 15.000,00               

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XXXVII)                   

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XXXVIII)                   

Despesas Correntes                   

Despesas de Capital                   

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO (XXXIX) = (XXXII 
+ XXXIII + XXXIV + XXXV + XXXVI + XXXVII + XXXVIII) 

2.602.000,00 2.652.000,00 297.899,80 11,23 296.839,10 11,19 296.839,10 9,78 296.839,10 

  
DESPESAS COM SAÚDE 

(Por SubFunção) 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS DESPESAS PAGAS Inscritas em 
Restos a Pagar 

não Processados Até o Bimestre % Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

ATENÇÃO BÁSICA (XL) = (IV + XXXII) 3.292.000,00 3.292.000,00 503.181,09 15,28 501.766,82 15,24 449.347,12 13,65   

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XLI) = (V + XXXIII) 334.000,00 334.000,00 40.986,00 12,27 40.986,00 12,27 40.986,00 12,27   

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XLII) = (VI + XXXIV)                   

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XLIII) = (VII + XXXV) 234.000,00 284.000,00 28.328,66 9,97 28.328,66 9,97 28.328,66 9,97   

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XLIV) = (VIII + XXXVI) 551.000,00 551.000,00               

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XLV) = (XIX + XXXVII)                   

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XLVI) = (X + XXXVIII)                   

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (XLVII) = (XI + XXXIX) 4.411.000,00 4.461.000,00 572.495,75 12,83 571.081,48 12,80 518.661,78 11,63   

(-) Despesas executadas com recursos provenientes das transf                   

TOTAL DAS DESPESAS EXECUTADAS COM RECURSOS PRÓPRIOS (XLVIII) 4.411.000,00 4.461.000,00 572.495,75 12,83 571.081,48 12,80 518.661,78 11,63   

Fonte: Sistema de Contabilidade Pública - Elmar Informática, Unidade Responsável: PREFEITURA MUNICIPAL, Data de emissão: 11/03/2021 e hora de emissão: 15:09 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 122 
 

NOTA EXPLICATIVA 

Fonte: Balancetes Mensais 

 
Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 
Código Identificador:3F5126A7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RREO - VIII - ENSINO - RECEITAS E DESPESAS COM MDE 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO 2021/BIMESTRE JANEIRO – FEVEREIRO 
  
RREO - Anexo 8 (LDB, art 72) 

RECEITAS DO ENSINO 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (caput do art. 212 da CF) 
PREVISÃO 

INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

1 - RECEITAS DE IMPOSTOS 308.000,00 308.000,00 75.146,73 24,40 

1.1 - Receita Resultante do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU 13.000,00 13.000,00 6.128,70 47,14 

1.1.1 IPTU 13.000,00 13.000,00 6.128,70 47,14 

1.1.2 Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU         

1.2 - Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI 25.000,00 25.000,00 2.870,00 11,48 

1.2.1 ITBI 25.000,00 25.000,00 2.870,00 11,48 

1.2.2 Multa, Juros de Mora e Outros Encargos do ITBI         

1.3 - Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 120.000,00 120.000,00 19.324,55 16,10 

1.3.1 ISS 120.000,00 120.000,00 19.324,55 16,10 

1.3.2 Multa, Juros de Mora e Outros Encargos do ISS         

1.4 - Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF 150.000,00 150.000,00 46.823,48 31,22 

2 - RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 11.667.000,00 11.667.000,00 2.428.095,52 20,81 

2.1 - Cota-Parte FPM 10.000.000,00 10.000.000,00 2.130.027,02 21,30 

2.1.1 Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 9.230.000,00 9.230.000,00 2.130.027,02 23,08 

2.1.2 Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea d 390.000,00 390.000,00     

2.1.3 Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea e 380.000,00 380.000,00     

2.2 - Cota-Parte ICMS 1.600.000,00 1.600.000,00 289.261,31 18,08 

2.3 - ICMS-Desoneração -– L.C. nº87/1996 3.000,00 3.000,00     

2.4 - Cota-Parte IPI-Exportação 3.000,00 3.000,00 179,59 5,99 

2.5 - Cota-Parte ITR 1.000,00 1.000,00 68,48 6,85 

2.6 - Cota-Parte IPVA 60.000,00 60.000,00 8.559,12 14,27 

2.7 Cota-Parte IOF-Ouro         

3 - TOTAL DA RECEITA DE IMPOSTOS (1 + 2) 11.975.000,00 11.975.000,00 2.503.242,25 20,90 

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 
PREVISÃO 

INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

4 - RECEITA DA APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO         

5 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE 500.000,00 500.000,00 71.464,90 14,29 

5.1 - Transferências do Salário-Educação 40.000,00 40.000,00 35.354,00 88,38 

5.2 - Transferências Diretas - PDDE 20.000,00 20.000,00     

5.3 - Transferências Diretas - PNAE 80.000,00 80.000,00 36.065,60 45,08 

5.4 - Transferências Diretas - PNATE 80.000,00 80.000,00     

5.5 - Outras Transferências do FNDE 280.000,00 280.000,00     

5.6 - Aplicação Financeira dos Recursos do FNDE     45,30   

6 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 410.000,00 410.000,00     

6.1 - Transferências de Convênios 410.000,00 410.000,00     

6.2 - Aplicação Financeira dos Recursos de Convênios         

7 - RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO         

8 - OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO         

9 - TOTAL DAS RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO (4 + 5 + 6 + 7 + 8) 910.000,00 910.000,00 71.464,90 7,85 

  
FUNDEB 

RECEITAS DO FUNDEB 
PREVISÃO 

INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

10 - RECEITAS DESTINADAS AO FUNDEB 2.311.400,00 2.311.400,00 483.871,28 20,93 

10.1 Cota-Parte FPM Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.1.1) 2.000.000,00 2.000.000,00 426.005,37 21,30 

10.2 Cota-Parte ICMS Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.2) 300.000,00 300.000,00 57.852,22 19,28 

10.3 ICMS-Desoneração Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.3) 600,00 600,00     

10.4 Cota-Parte IPI-Exportação Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.4) 600,00 600,00     

10.5 Cota-Parte ITR ou ITR Arrecadados Destinados ao FUNDEB – (20% de (1.5 + 2.5)) 200,00 200,00 13,69 6,84 

10.6 Cota-Parte IPVA Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.6) 10.000,00 10.000,00     

11 - RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 6.600.000,00 6.600.000,00 732.946,96 11,11 

11.1 - Transferências de Recursos do FUNDEB 6.000.000,00 6.000.000,00 732.946,96 12,22 

11.2 - Complementação da União ao FUNDEB 600.000,00 600.000,00 755.544,46 125,92 

11.3 - Receita de Aplicação Financeira dos Recursos do FUNDEB         

12 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (11.1 – 10) 3.688.600,00 3.688.600,00 249.075,68 6,75 

ACRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 

  

DESPESAS DO FUNDEB 
DOTAÇÃO 

INICIAL 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITAS EM 
RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

13 - PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO 4.670.000,00 4.670.000,00 613.754,67 13,14 613.754,67 13,14   

13.1 - Com Educação Infantil       0,00   0,00   

13.2 - Com Ensino Fundamental 4.670.000,00 4.670.000,00 613.754,67 13,14 613.754,67 13,14   

14 - OUTRAS DESPESAS 1.950.000,00 2.080.000,00 132.790,00 6,38 132.790,00 6,38   

14.1 - Com Educação Infantil 20.000,00 150.000,00   0,00   0,00   

14.2 - Com Ensino Fundamental 1.930.000,00 1.930.000,00 132.790,00 6,88 132.790,00 6,88   

15 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB (13 + 14) 6.620.000,00 6.750.000,00 746.544,67 11,06 746.544,67 11,06   



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 123 
 

 DEDUÇÕES PARA FINS DE LÍMITE DO FUNDEB PARA PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO VALOR 

16 - RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB   

16.1 - FUNDEB 60%   

16.2 - FUNDEB 40%   

17 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB   

17.1 - FUNDEB 60%   

17.2 - FUNDEB 40%   

18 - TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB (16 + 17)   

INDICADORES DO FUNDEB VALOR 

19 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB PARA FINS DE LIMITE (15 - 18) 746.544,67 

19.1 - Mínimo de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério1 (13 - (16.1 + 17.1)) / (11) x 100) % 83,74 

19.2 - Máximo de 40% em Despesa com MDE, que não Remuneração do Magistério (14 - (16.2 + 17.2)) / (11) x 100) % 18,12 

19.3 - Máximo de 5% não Aplicado no Exercício (100 - (19.1 +19.2)) % (1,86) 

CONTROLE DA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS NO EXERCÍCIO SUBSEQUENTE Valor 

20 - RECURSOS RECEBIDOS DO FUNDEB EM 2020 QUE NÃO FORAM UTILIZADOS   

21 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SALDO DO ITEM 20 ATÉ O 1º TRIMESTRE DE 2021   

  
2DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE - CUSTEADAS COM A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS E RECURSOS DO FUNDEB 

DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE DOTAÇÃO 
INICIAL 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

DESPESAS 
EMPENHADAS 

DESPESAS 
LIQUIDADAS 

INSCRITAS EM 
RESTOS A 

PAGAR NÃO 
PROCESSADOS Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

22 - EDUCAÇÃO INFANTIL 28.000,00 158.000,00           

22.1 - Creche               

22.1.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB               

22.1.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos               

22.2 - Pré-escola 28.000,00 158.000,00           

22.2.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 20.000,00 150.000,00           

22.2.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 8.000,00 8.000,00           

23 - ENSINO FUNDAMENTAL 7.921.000,00 7.921.000,00 797.173,80 10,06 797.173,80 10,06   

23.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 6.600.000,00 6.600.000,00 746.544,67 11,31 746.544,67 11,31   

23.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 1.321.000,00 1.321.000,00 50.629,13 3,83 50.629,13 3,83   

24 - ENSINO MÉDIO               

25 - ENSINO SUPERIOR               

26 - ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO REGULAR               

27 - OUTRAS 5.000,00 5.000,00           

28 - TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (22 + 23 + 24 + 25 + 26 + 
27) 7.954.000,00 8.084.000,00 797.173,80 9,86 797.173,80 9,86   

  
DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LÍMITE CONSTITUCIONAL Valor 

29 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB = (12) 249.075,68 

30 - DESPESAS CUSTEADAS COM A COMPLEMENTAÇÃO DO FUNDEB NO EXERCÍCIO   

31 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB   

32 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS   

33 - RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO   

34 - CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOSVINCULADOS AO ENSINO = (44 j)   

35 - TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL(29 + 30 + 31 + 32 + 33 + 34) 249.075,68 

36 - TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE ((22 + 23) - (35)) 548.098,12 

37- PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA LÍQUIDA DE IMPOSTOS((36) / (3) x 100) %6 - LIMITE CONSTITUCIONAL 25% 21,90 

  
OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 

DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS 
PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 

DOTAÇÃO 
INICIAL 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

DESPESAS 
EMPENHADAS 

DESPESAS 
LIQUIDADAS 

INSCRITAS EM 
RESTOS A 
PAGAR NÃO Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

38 - DESPESAS CUSTEADAS COM A APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS DE 
IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 

              

39 - DESPESAS CUSTEADAS COM A CONTRIBUIÇÃO SOCIAL DO SALÁRIO-EDUCAÇÃO   86.000,00           

40 - DESPESAS CUSTEADAS COM OPERAÇÕES DE CRÉDITO               

41 - DESPESAS CUSTEADAS COM OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO   398.000,00           

42 - TOTAL DAS OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA 
FINANCIAMENTO DO 

  8.573.000,00 797.173,80 9,30 797.173,80 9,30   

43 - TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM MDE (28 + 42)   16.657.000,00 1.594.347,60 9,57 1.594.347,60 9,57   

RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONÍBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VÍNCULADOS AO 
ENSINO 

SALDO ATÉ O 
BIMESTRE 

CANCELADOS EM 2020 

44 - RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE     

44.1 - Executadas com Recursos de Impostos Vinculados ao Ensino     

44.2 - Executadas com Recursos do FUNDEB 
CONTROLE DA DISPONIBILIDADE FINANCEIRA5 FUNDEB SALÁRIO EDUCAÇÃO 

45 - SALDO FINANCEIRO EM 31 DE DEZEMBRO DE 2020     

46 - (+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 1.488.491,42   

47 - (-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE 967.345,72   

47.1 Orçamento do Exercício 738.034,67   

47.2 Restos a Pagar 229.311,05   

48 - (+) RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 180,46 24,72 

49 - (=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE 224.403,80 24,72 

50 - (+) AJUSTES     

50.1 - (+) Retenções     

50.2 - (-) Valores a Recuperar     

50.3 - (+) Outros Valores Extraorçamentários     

50.4 - Conciliação Bancária     

51 - (=) SALDO FINANCEIRO CONCILIADO 224.403,80 24,72 

Fonte: Sistema de Contabilidade Pública - Elmar Informática, Unidade Responsável: PREFEITURA MUNICIPAL, Data de emissão: 11/03/2021 e hora de emissão: 15:09 

NOTA EXPLICATIVA 

Fonte: Balancetes Mensais 

 
 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 124 
 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:FB33F756 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RREO - II - FUNÇÃO - EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO 2021/BIMESTRE JANEIRO - FEVEREIRO 
  
RREO - Anexo 2 (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") Continua (1/2) 

Função / SubFunção 
Dotação 
Inicial 

Dotação 
Atualizada (a) 

Despesas Empenhadas 
Saldo (c) = (a-

b) 

Despesas Liquidadas 
Saldo (e) = (a-

d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 
PAGAR NÃO PROCESSADOS 

(f) No Bimestre 
Até o 

Bimestre (b) 
% (b/Total 

b) 
No Bimestre 

Até o 
Bimestre (d) 

% 
(d/Total 

d) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-
ORÇAMENTÁRIAS) (I) 

21.500.000,00 21.500.000,00 2.275.402,45 2.275.402,45 100,00 19.224.597,55 2.273.745,68 2.273.745,68 100,00 19.226.254,32 0,00 

Legislativa 828.676,00 828.676,00 0,00 0,00 0,00 828.676,00 0,00 0,00 0,00 828.676,00 0,00 

Ação Legislativa 828.676,00 828.676,00 0,00 0,00 0,00 828.676,00 0,00 0,00 0,00 828.676,00 0,00 

Administração 4.422.324,00 4.415.324,00 671.678,65 671.678,65 29,52 3.743.645,35 671.436,15 671.436,15 29,53 3.743.887,85 0,00 

Planejamento e Orçamento 215.000,00 215.000,00 9.456,95 9.456,95 0,42 205.543,05 9.456,95 9.456,95 0,42 205.543,05 0,00 

Administração Geral 3.987.324,00 3.980.324,00 643.638,05 643.638,05 28,29 3.336.685,95 643.395,55 643.395,55 28,30 3.336.928,45 0,00 

Administração Financeira 155.000,00 155.000,00 18.583,65 18.583,65 0,82 136.416,35 18.583,65 18.583,65 0,82 136.416,35 0,00 

Controle Interno 65.000,00 65.000,00 0,00 0,00 0,00 65.000,00 0,00 0,00 0,00 65.000,00 0,00 

Assistência Social 1.147.000,00 1.097.000,00 44.749,17 44.749,17 1,97 1.052.250,83 44.749,17 44.749,17 1,97 1.052.250,83 0,00 

Assistência ao Idoso 30.000,00 30.000,00 0,00 0,00 0,00 30.000,00 0,00 0,00 0,00 30.000,00 0,00 

Assistência ao Portador de 
Deficiência 

100.000,00 100.000,00 0,00 0,00 0,00 100.000,00 0,00 0,00 0,00 100.000,00 0,00 

Assistência à Criança e ao 
Adolescente 

404.000,00 404.000,00 27.424,17 27.424,17 1,21 376.575,83 27.424,17 27.424,17 1,21 376.575,83 0,00 

Assistência Comunitária 613.000,00 563.000,00 17.325,00 17.325,00 0,76 545.675,00 17.325,00 17.325,00 0,76 545.675,00 0,00 

Saúde 4.411.000,00 4.461.000,00 572.495,75 572.495,75 25,16 3.888.504,25 571.081,48 571.081,48 25,12 3.889.918,52 0,00 

Atenção Básica 3.292.000,00 3.292.000,00 503.181,09 503.181,09 22,11 2.788.818,91 501.766,82 501.766,82 22,07 2.790.233,18 0,00 

Assistência Hospitalar e 
Ambulatorial 

334.000,00 334.000,00 40.986,00 40.986,00 1,80 293.014,00 40.986,00 40.986,00 1,80 293.014,00 0,00 

Vigilância Sanitária 234.000,00 284.000,00 28.328,66 28.328,66 1,24 255.671,34 28.328,66 28.328,66 1,25 255.671,34 0,00 

Vigilância Epidemiológica 551.000,00 551.000,00 0,00 0,00 0,00 551.000,00 0,00 0,00 0,00 551.000,00 0,00 

Educação 8.443.000,00 8.443.000,00 797.173,80 797.173,80 35,03 7.645.826,20 797.173,80 797.173,80 35,06 7.645.826,20 0,00 

Ensino Fundamental 8.071.000,00 8.071.000,00 797.173,80 797.173,80 35,03 7.273.826,20 797.173,80 797.173,80 35,06 7.273.826,20 0,00 

Educação Infantil 28.000,00 28.000,00 0,00 0,00 0,00 28.000,00 0,00 0,00 0,00 28.000,00 0,00 

Educação de Jovens e Adultos 179.000,00 179.000,00 0,00 0,00 0,00 179.000,00 0,00 0,00 0,00 179.000,00 0,00 

Demais Subfunções 165.000,00 165.000,00 0,00 0,00 0,00 165.000,00 0,00 0,00 0,00 165.000,00 0,00 

Cultura 127.000,00 140.000,00 18.815,48 18.815,48 0,83 121.184,52 18.815,48 18.815,48 0,83 121.184,52 0,00 

Administração Geral 127.000,00 140.000,00 18.815,48 18.815,48 0,83 121.184,52 18.815,48 18.815,48 0,83 121.184,52 0,00 

Urbanismo 401.000,00 462.000,00 103.229,02 103.229,02 4,54 358.770,98 103.229,02 103.229,02 4,54 358.770,98 0,00 

Infra-estrutura Urbana 351.000,00 412.000,00 103.229,02 103.229,02 4,54 308.770,98 103.229,02 103.229,02 4,54 308.770,98 0,00 

Demais Subfunções 50.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 

Habitação 48.000,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00 0,00 

Habitação Urbana 48.000,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00 0,00 

Saneamento 276.000,00 209.000,00 0,00 0,00 0,00 209.000,00 0,00 0,00 0,00 209.000,00 0,00 

Saneamento Básico Urbano 276.000,00 209.000,00 0,00 0,00 0,00 209.000,00 0,00 0,00 0,00 209.000,00 0,00 

Gestão Ambiental 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 

Preservação e Conservação 
Ambiental 

10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 

Agricultura 417.000,00 417.000,00 0,00 0,00 0,00 417.000,00 0,00 0,00 0,00 417.000,00 0,00 

Abastecimento 385.000,00 385.000,00 0,00 0,00 0,00 385.000,00 0,00 0,00 0,00 385.000,00 0,00 

Promoção da Produção 
Agropecuária 32.000,00 32.000,00 0,00 0,00 0,00 32.000,00 0,00 0,00 0,00 32.000,00 0,00 

Transporte 50.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 

Transporte Rodoviário 50.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 

Desporto e Lazer 490.000,00 490.000,00 65.974,60 65.974,60 2,90 424.025,40 65.974,60 65.974,60 2,90 424.025,40 0,00 

Desporto Comunitário 405.000,00 405.000,00 65.974,60 65.974,60 2,90 339.025,40 65.974,60 65.974,60 2,90 339.025,40 0,00 

Administração Geral 85.000,00 85.000,00 0,00 0,00 0,00 85.000,00 0,00 0,00 0,00 85.000,00 0,00 

Encargos Especiais 45.000,00 45.000,00 1.285,98 1.285,98 0,06 43.714,02 1.285,98 1.285,98 0,06 43.714,02 0,00 

Serviço da Dívida Interna 45.000,00 45.000,00 1.285,98 1.285,98 0,06 43.714,02 1.285,98 1.285,98 0,06 43.714,02 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 384.000,00 384.000,00     0,00 384.000,00     0,00 384.000,00   

DESPESAS (INTRA-
ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III) = (I + II) 21.500.000,00 21.500.000,00 2.275.402,45 2.275.402,45 100,00 19.224.597,55 2.273.745,68 2.273.745,68 100,00 19.226.254,32 0,00 

Função / SubFunção 
Dotação 
Inicial 

Dotação 
Atualizada 

Despesas Empenhadas 
Saldo (c) = (a-

b) 

Despesas Liquidadas 
Saldo (e) = (a-

d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 
PAGAR NÃO PROCESSADOS 

(f) No Bimestre 
Até o 

Bimestre(a) 
%(b) 

(b/Total b) 
No Bimestre 

Até o 
Bimestre (d) 

% 
(d/Total 

d) 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 0,00 0,00     0,00 0,00     0,00 0,00   

NOTA EXPLICATIVA 

Fonte: Balancetes Mensais 

Fonte: Balancetes Mensais 

 
Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 
Código Identificador:870B011A 

 



Paraíba , 12 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2811 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 125 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 
ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PROCESSO SELETIVO 
 
Comissão Especial do Processo Seletivo 
  
AVISO DE PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
(Processo Administrativo CEPS n.º. 004/2021) 
  
A Prefeitura de São João do Tigre (PB), por meio de sua Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado, torna pública a realização do 
Processo Seletivo Simplificado para contratação de pessoal, por tempo determinado, em regime especial de Direito Administrativo, consoante às 
normas contidas em Edital, para as seguintes funções: 
  

Cód. Inscrição Função Temporária Área de Atuação N° Vagas Escolaridade Vencimentos 
Carga Horaria 
Semanal 

Valor da Inscrição 

001 Psicólogo 
Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Social e Segurança 
Alimentar – CRAS VOLANTE 

01 vaga e cadastro 
de reserva 

Nível Superior – Graduação 
em Psicologia 

R$ 1.700,00 30h semanais Gratuita 

002 
Professor Ensino 
Fundamental Anos Finais 
Inglês 

Secretaria Municipal de Educação 01 vaga e cadastro 
de reserva 

Licenciatura em Letras com 
Habilitação em Português/ 
Inglês 

R$ 1.100,00 25h semanais Gratuita 

003 Psicólogo Secretaria Municipal de Saúde 
01 vaga e cadastro 
de reserva 

Nível Superior – Graduação 
em Psicologia R$ 1.700,00 30h semanais Gratuita 

04 Médico - PSF Secretaria Municipal de Saúde 
01 vaga e cadastro 
de reserva 

Nível Superior – Graduação 
em Medicina 

R$ 2.700,00 e gratificação de 
R$ 12.500,00 

40h semanais Gratuita 

  
A Comissão publicará, no Site da Prefeitura de São João do Tigre (www.saojoaodotigre.pb.gov.br), o edital 001/2021, do Processo Administrativo 
CEPS n.º. 004/2021. 
O candidato deverá efetuar a inscriçãocomparecendo noperíodo de 15 a 19 de Março de 2021, das 08h:30 min às 12h:00 min, na Prefeitura 
Municipal de São João do Tigre (PB), localizada na Rua Pedro Feitosa, n.º. 32, Centro de São João do Tigre (PB). 
  
São João do Tigre (PB), em 10 de março do ano de 2021. 
  
JOSÉ WANDERLEY CORREIA GONÇALVES 
Presidente Da Comissão 

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 
Código Identificador:8574ABF5 

 

 


		2021-03-11T18:45:39-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




