
 
 
 

Paraíba , 11 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2810a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 2860/2021 
 

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 
EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 NO 
MUNICÍPIO DE SAPÉ E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Sapé/PB, no uso das 
atribuições que lhe foram conferidas pela Lei Orgânica do Município 
e pelo art. 22, § 8º, II, da Constituição Estadual da Paraíba, 
  
CONSIDERANDO a declaração da condição de transmissão 
pandêmica sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, 
anunciada pela Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 
2020; 
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 
2020, que decretou Situação de Emergência no Estado da Paraíba ante 
ao contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de 
Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da 

condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida 
pela Organização Mundial de Saúde; 
CONSIDERANDO que a transmissibilidade da COVID-19 aumenta 
sensivelmente em ambientes fechados com mais de 10 (dez) pessoas, 
ou mesmo em ambientes abertos aglomerados; 
CONSIDERANDO a alta taxa de transmissibilidade da COVID-19 e 
a necessidade de distanciamento social como medida efetiva de 
prevenção; 
CONSIDERANDO o agravamento do cenário epidemiológico 
apresentado nas últimas semanas, que levou o município de Sapé à 
bandeira vermelha e a necessidade de adoção de medidas mais 
restritivas, com a finalidade de conter a forte expansão do número de 
casos em Sapé; 
  
CONSIDERANDO o Decreto nº 41.086 de 09 de março de 2021 que 
dispõe sobre a adoção de novas medidas temporárias e emergenciais 
de prevenção de contágio pelo Novo Coronavírus (COVID-19) 
  
D E C R E T A: 
  
 
Art. 1º Fica determinado, em caráter extraordinário, no âmbito do 
Município de Sapé-PB, no período de 11 de março até o dia 26 de 
março de 2021, toque de recolher durante o horário compreendido 
entre 22:00 horas e as 05:00 horas do dia seguinte. 
§ 1º Ficam excetuadas da vedação prevista no caput deste artigo as 
hipóteses de deslocamento para ida e volta a serviços de saúde ou 
farmácia, para compra de medicamentos, ou situações em que fique 
comprovada a urgência, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 
§ 2º A restrição prevista no caput deste artigo não se aplica aos 
servidores, funcionários e colaboradores, no desempenho de suas 
funções, que atuam nas unidades públicas ou privadas de saúde e 
demais atividades essenciais 
 
Art. 2º - Fica estabelecido, no período de 11 de março até o dia 26 de 
março de 2021, os bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de 
conveniência e estabelecimentos similares ficam proibidos de 
funcionar com atendimento nas suas dependências das 16:00 horas até 
06:00 horas do dia seguinte. 
§ 1º No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021 os estabelecimentos citados no caput poderão 
funcionar, entre 16:00 horas e 21:30 horas, exclusivamente através de 
delivery ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway) 
 
Art. 3º No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 
poderão funcionar das 09:00 horas até 17:00 horas, sem aglomeração 
de pessoas nas suas dependências e observando todas as normas de 
distanciamento social e os protocolos específicos do setor 
estabelecidos no Decreto Municipal nº 2852/2021 
Parágrafo único – Dentro do horário estabelecido no caput os 
estabelecimentos poderão promover divisões de horário de modo a 
permitir que os seus empregados possam começar e encerrar a jornada 
em horários diferentes e alternados. 
 
Art. 4º No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, a construção civil somente poderá funcionar das 06:30 
horas até 16:30 horas, sem aglomeração de pessoas nas suas 
dependências e observando todas as normas de distanciamento social 
e os protocolos elaborados pelo anexo I do decreto municipal nº 
2852/2021, no que couber. 
 
Art. 5º No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021 os as galerias e centros comerciais poderão funcionar 
das 10:00 horas até 21:00 horas; 



Paraíba , 11 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2810a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Parágrafo único – Os restaurantes localizados em shoppings centers, 
galerias e centros comerciais funcionarão até 16:00 horas, os demais 
estabelecimentos localizados nas praças de alimentação poderão 
funcionar até 21:00 horas, sendo vedada a comercialização de bebidas 
alcoólicas após 16:00 horas.  
 
Art. 6º Poderão funcionar também, observando todos os protocolos 
estabelecidos no Decreto Municipal 2852/2021, a seguintes 
atividades: 
  
I - Salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 
pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 
normas de distanciamento social, das 09:00 horas até 17:00 horas; 
 
II –Supermercados até às 21h, sendo vedado o consumo de bebidas 
alcoólicas nesses locais após às 16h 
 
III – Academias, até 21:00 horas; 
 
IV – escolinhas de esporte destinadas a crianças e adolescentes, até 
21:00 horas; 
 
V – Instalações de acolhimento de crianças, como creches e similares; 
 
VI – Hotéis, pousadas e similares; 
 
VII – construção civil, observado o horário estabelecido no art. 4º; 
 
VIII – indústria 
  
Art. 7º Ficam suspensas as celebrações religiosas de maneira 
presencial no período de 11 de março de 2021 a 26 de março de 2021. 
  
§ 1º A vedação tratada no caput não se aplica a atividades de 
preparação, gravação e transmissão de missas, cultos e quaisquer 
cerimônias religiosas pela internet ou por outros veículos de 
comunicação, realizadas em igrejas, templos ou demais locais 
destacados para este fim, com restrição de presença apenas aos 
ministros e foi ciais religiosos, músicos e o correspondente pessoal de 
apoio técnico. 
  
§ 2º A vedação contida no caput não impede o funcionamento das 
igrejas e templos para as ações de assistência social e espiritual, desde 
que realizadas sem aglomeração de pessoas e observadas todas as 
normas sanitárias vigentes. 
  
Art. 8º Nos dias 13, 14, 20 e 21 de março, de maneira excepcional, 
para reduzir a circulação humana no município, somente poderão 
funcionar as seguintes atividades, sem aglomeração de pessoas nas 
suas dependências e observando todas as normas sanitárias vigentes, 
sobretudo o uso de máscara, higienização das mãos e o 
distanciamento social: 
  
I – Estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
  
II – Clínicas e hospitais veterinários; 
  
III – Distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
  
IV - Supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 
de conveniência situadas em postos de combustíveis, ficando 
expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros alimentícios e 
bebidas no local; 
  
V - cemitérios e serviços funerários; 
  
VI – Serviços de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral, incluídos elevadores, escadas rolantes e 
equipamentos de refrigeração e climatização; 

VII - segurança privada; 
  
VIII - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
  
IX - Assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
  
X - Os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 
  
XI - restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
somente poderão funcionar até 21:30 horas, exclusivamente por meio 
de entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como 
ponto de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a 
aglomeração de pessoas; 
  
XII - empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada; 
  
XIII – As feiras livres obedecendo o disposto no Art.10. 
  
Art. 9º Fica determinada a suspensão do retorno das aulas presenciais 
nas escolas das redes pública municipal, até ulterior deliberação, 
devendo manter o ensino remoto, garantindo-se o acesso universal, 
nos termos do decreto estadual nº 41.010, de fevereiro de 2021. 
  
§º 1 No período compreendido entre 11 de março de 2021 a 26 de 
março de 2021, as escolas e instituições privadas dos ensinos superior, 
médio e fundamental das séries finais, funcionarão exclusivamente 
através do sistema remoto. 
  
§ 2º As escolas e instituições privadas do ensino fundamental das 
séries iniciais e do ensino infantil poderão funcionar em sistema 
híbrido ou por meio remoto, conforme a escolha dos pais e 
responsáveis, nos termos do decreto estadual nº 41.010, de fevereiro 
de 2021. 
  
Art. 10 No período de 11 de março de 2021 a 26 de março de 2021, as 
feiras livres deverão funcionar em dias alternados, até às 16:00 horas, 
a fim de serem realizadas sanitizações dos ambientes nos dias 
posteriores ao de seu funcionamento. 
  
§ 1º. As Sanitizações referidas no caput do artigo serão realizadas às 
segundas, quartas e sextas-feiras. 
§ 2º. Às sextas-feiras, dia estabelecido para sanitização, conforme §1º 
deste artigo, os feirantes poderão ocupar as respectivas barracas após 
às 15:00 horas, respeitando os protocolos sanitários estabelecidos no 
Decreto Municipal 2852/2021. 
  
Art. 11. Fica determinado o fechamento total de boates ou 
danceterias, espaços que contenham dança, teatros e estabelecimentos 
similares. 
  
Parágrafo Único. Nos estabelecimentos autorizados a funcionar, fica 
também proibida a prática de dança, em todas as suas vertentes e 
categorias diante de suas características de contato humano e de 
aproximação entre os indivíduos. 
  
Art. 12. A proibição total de eventos sociais ou corporativos, de 
forma presencial no Município de Sapé, tais como congressos, 
seminários, festas, paredões de som, shows, casamentos ou 
assemelhados, em casas de recepções, casas de festas, bares, 
restaurantes, ambientes públicos fechados ou abertos, espaços de 
dança, praças e etc., enquanto estiver em vigor o presente decreto. 
  
Art. 13. Será obrigatório, em todo território do Município de 
Sapé/PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas pessoas 
estejam em circulação nas vias públicas deste município. 
  
§ 1º O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços de 
acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 
estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 



Paraíba , 11 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2810a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 
transportem passageiros. 
  
§ 2º Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os condutores 
e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de máscaras 
pelos seus servidores, empregados, colaboradores, consumidores, 
usuários e passageiros. 
  
§ 3º A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 
pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 
intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 
impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 
declaração médica. 
  
Art. 14 Portarias da Secretaria de Saúde poderão estabelecer normas 
complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 
estabelecidas neste Decreto. 
  
Art. 15 A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator às 
penas previstas no art. 10 da Lei Federal nº 6.437, de 20 de agosto de 
1977, além das seguintes penalidades: 
  
§ 1º Multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição por 
até 07(sete) dias em caso de reincidência. 
  
§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
  
§ 3º Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
  
§ 4º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
  
§ 5º A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 
Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 
  
Art. 16 A Prefeitura Municipal de Sapé estabelecerá pontos de 
higienização pela cidade, priorizando os locais de maior índice de 
contaminação, aferidos por estudo estatístico da Vigilância Sanitária 
municipal. 
  
Art. 17 No período compreendido entre 11 de março de 2021 e 26 de 
março de 2021, ficam suspensas as atividades presenciais nos órgãos e 
entidades vinculados ao Poder Executivo Municipal. 
 
§ 1º O disposto nesse artigo não se aplica às Secretarias de Saúde, 
Mobilidade Urbana, Desenvolvimento Social, Finanças e Secretaria 
de Comunicação. 
 
§ 2º O disposto no caput não se aplica àquelas atividades que não 
podem ser executadas de forma remota (home office), cuja definição 
ficará a cargo dos secretários e gestores dos órgãos estaduais. 
  
Art. 18 Revogam-se todas as disposições em contrário. 
  
Art. 19 Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 
período compreendido entre 11 de março à 26 de março de 2021 e as 
medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer momento, de 
acordo com a situação epidemiológica do Município 
  
Sapé-PB, 10 de março de 2021. 
  
SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:9C80A906 

 
  


		2021-03-11T17:30:27-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




