
 
 

 

Paraíba , 05 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2891a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 34/2021, DE 03 DE JULHO DE 2021. 

 

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 

ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 

EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 (SARS- 

COV 2) NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 

conferem o art. 93, inciso I, da Lei Orgânica Municipal e demais 

disposições aplicáveis e, ainda, 

  

Considerando que o Município de ALHANDRA editou o decreto 

11/2020 de 17 de março de 2020, 12/2021 de 23 de fevereiro e 

14/2021 de 11 de março 2021, decreto 17/2021 de 26 de março de 

2021, decreto 21/2021 de 19 de abril de 2021, decreto 27/2021, de 19 

de maio de 2021, Decreto 31/2021 de 03 de junho de 2021, Decreto 

32/2021 de 18 de junho de 2021 que estabeleceu medidas para 

enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 

internacional, decorrente da infecção humana pelo novo coronavírus 

(COVID19), decretando situação de emergência no Município de 

ALHANDRA, definindo outras medidas para enfrentamento da 

pandemia decorrente do coronavírus e dando outras providências, os 

quais definem outras medidas para enfrentamento da pandemia 

decorrente do coronavírus e dá outras providências; 

  

Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 

de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 

enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 

internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 

  

Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município de 

ALHANDRA em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 

especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 

coronavírus em ALHANDRA já confirmados até o momento; 

  

Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 

fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 

do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 

polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 

ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 

se imponham. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1. No período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de 

julho de 2021 os bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de 

conveniência e estabelecimentos similares somente poderão funcionar 

com atendimento nas suas dependências das 06:00 horas até 23:00 

horas, com tolerância até as 00:00 hs, para consumo exclusivo de 

alimentos adquiridos até 23:00 hs, com ocupação de 50% da 

capacidade do local, com quantidade máxima de 8 (oito) pessoas por 

mesa, mantendo-se entre as mesas distanciamento de, no mínimo, 

1,5m, sendo obrigatória a colocação de álcool em gel em cada uma 

delas, devendo esses estabelecimentos, sempre que possível, prestigiar 

as áreas livres e abertas, ficando vedada, antes e depois do horário 

estabelecido, a comercialização de qualquer produto para consumo no 

próprio estabelecimento, cujo funcionamento poderá ocorrer apenas 

através de delivery ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway). 

§ 1º O horário de funcionamento estabelecido no caput não se aplica a 

restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres que 

funcionem no interior de rodoviárias e postos de combustíveis 

localizados nas rodovias, sendo vedada a comercialização de bebidas 

alcoólicas após as 23:00 hs. 

§ 2º Ficam proibidas nos bares, restaurantes e similares as 

transmissões audiovisuais de jogos e competições desportivas, além 

da prática de dança, em todas as suas vertentes e categorias diante de 

suas características de contato humano e de aproximação entre os 

indivíduos. 

§ 3º Fica vedado o uso de narguilés nos espaços indicados no caput 

deste artigo. 

§ 4º Nos estabelecimentos referidos no caput, fica proibida a venda 

presencial de bebidas alcoólicas após as 23:00 h. 

§ 5º Será tolerada a permanência de clientes nos bares, restaurantes e 

lanchonetes até as 00:00 h, para consumo exclusivo dos alimentos 

adquiridos no local até às 23:00h, ficando o estabelecimento sujeito a 

interdição pelo período de 15 (quinze) dias, caso seja flagrado com 

clientes no local após as 00:00h ou vendendo bebidas alcoólicas após 

as 23:00 hs 

§ 6º Fica permitido nos bares, restaurantes e similares, a realização de 

apresentação musical com a presença de até 04 (quatro) músicos no 

palco, que deverão obedecer aos protocolos específicos do setor. 

  

Art. 2. No período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de 

julho de 2021 fica estabelecido que a realização de missas, cultos e 

quaisquer cerimônias religiosas presenciais poderão ocorrer, com 



Paraíba , 05 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2891a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

ocupação de 50% da capacidade do local, exceto nas datas tratadas no 

art..7 º deste decreto. 

§1. A vedação tratada no caput não se aplica a atividades de 

preparação, gravação e transmissão de missas, cultos e quaisquer 

cerimonias religiosas transmitidas pela internet ou outro veículo de 

comunicação, sendo restrita a participação apenas dos ministros e 

oficiais religiosos, músicos e pessoal de apoio. 

§2 A vedação tratada no caput não impede o funcionamento das 

igrejas e templos para ações de assistência social e espiritual, desde 

que realizada sem aglomeração a atendendo as normas sanitárias 

vigentes. 

  

Art. 3. No período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de 

julho de 2021 os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 

poderão funcionar até 10 (dez) horas contínuas por dia, sem 

aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 

normas de distanciamento social e os protocolos específicos do setor, 

exceto nas datas tratadas no art. 7º deste decreto, cujo funcionamento 

será apenas por delivery. 

§ 1º Dentro do horário determinado no caput os estabelecimentos e as 

entidades representativas de classe poderão estabelecer horários 

diferenciados, de modo a permitir que os seus empregados possam 

começar e encerrar a jornada em horários diferentes e alternados, com 

o objetivo de reduzir a aglomeração no transporte público. 

§ 2º Os shoppings centers e centros comerciais poderão funcionar das 

10:00 horas até 22:00 horas. 

  

Art. 4. No período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de 

julho de 2021 a construção civil somente poderá funcionar das 06:30 

horas até 16:30 horas, sem aglomeração de pessoas nas suas 

dependências e observando todas as normas de distanciamento social 

e os protocolos específicos do setor. 

  

Art. 5. Poderão funcionar também, em seu horário habitual, no 

período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de julho de 

2021, observando todos os protocolos elaborados pela Secretaria 

Estadual de Saúde e pelas Secretarias Municipais de Saúde, as 

seguintes atividades: 

I - Salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 

pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 

aglomeração de pessoas nas suas dependências, observando todas as 

normas de distanciamento social; 

II – Academias, que deverão funcionar com até 50% (cinquenta por 

cento) de sua capacidade e observar todas as normas de 

distanciamento social e os protocolos específicos do setor; 

III – Escolinhas de esporte; 

IV- instalações de acolhimento de crianças, como creches e similares 

V- hotéis, pousadas e similares 

VI- Call Centers 

VII- Industrias 

XIII - feiras livres, desde que observadas as boas práticas de operação 

padronizadas pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento da 

Agropecuária e da Pesca, e pela Legislação Municipal que regular a 

matéria; 

  

Art. 6. Fica mantida a suspensão do retorno das aulas presenciais nas 

escolas da rede pública municipal, até ulterior deliberação, devendo 

manter o ensino remoto, garantindo-se o acesso universal. 

§ 1º No período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de 

julho de 2021 as escolas e instituições privadas dos ensinos superior e 

médio, funcionarão exclusivamente através do sistema remoto. 

§ 2º As aulas práticas para os alunos concluintes dos cursos superiores 

poderão ser realizadas presencialmente, observando todas as normas 

de distanciamento social, o uso de máscaras e a higienização das 

mãos. 

§ 3º No período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de 

julho de 2021 as instituições de ensino infantil e fundamental estarão 

autorizadas a funcionar, de forma remota, híbrida (remota e 

presencial) ou presencial, com capacidade máxima de 50% (cinquenta 

por cento) dos alunos de cada turma, distanciamento mínimo de 1,5 

metro entre alunos e também professores e funcionários, bem como 

uso de máscaras por alunos, professores e demais funcionários, 

disponibilização de álcool 70% e aferição da temperatura corporal, no 

momento do acesso às unidades educacionais. 

§ 4º As escolas e instituições privadas dos ensinos infantil e 

fundamental poderão realizar atividades presenciais para os alunos 

com transtorno do espectro autista– TEA e pessoas com deficiência. 

§ 5º As instituições de ensino deverão continuar mantendo aulas 

remotas para seus alunos que não optarem pela forma presencial ou 

híbrida, bem como manter afastados professores e funcionários dos 

grupos de risco para o coronavírus, conforme avaliação médica. 

  

Art. 7. A proibição total de eventos sociais ou corporativos, de 

forma presencial no Município de ALHANDRA, tais como festas, 

paredões de som, shows, bares, restaurantes, ambientes públicos 

fechados ou abertos, espaços de dança, praças, parques, jogos de 

futebol, cinema, teatro, casa noturna e congêneres, torneios, 

campeonatos, conferências, convenções, vaquejadas, bolões de 

vaquejadas, cavalgadas, carreatas, funcionamento de balneários, 

clubes sociais e áreas de banho e recreativas, parques de diversão, 

trenzinhos e similares , etc., enquanto estiver em vigor o presente 

decreto.  
  

Art. 8. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 

pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 

critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 

do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 

  

Art. 9. Fica determinado o fechamento total de boates ou 

danceterias, espaços que contenham dança, lounges bar, teatros, 

circos e estabelecimentos similares. 

Parágrafo Único. Nos estabelecimentos autorizados a funcionar, fica 

também proibida a prática de dança, em todas as suas vertentes e 

categorias diante de suas características de contato humano e de 

aproximação entre os indivíduos. 

  

Art. 10. É obrigatória a aferição de temperatura na entrada dos 

estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste Decreto, 

bem como a colocação de dispensers de álcool 70% em locais 

estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 

higienização constante. 

  

Art. 11. Fica proibida a aglomeração nas praças públicos, 

equipamentos públicos comunitários em geral, tais como quadras 

poliesportivas, miniestádios, ginásios de esportes e congêneres, 

rios, açudes e calçadas situados em todo município de Alhandra, 

sendo permitida a prática de atividades físicas individuais e em duplas 

que não envolvam contato físico direto entre os atletas. 

§ 1º Fica vedado ainda: 

I - a utilização de barracas, cadeiras, mesas, guarda-sóis, serviços de 

alimentação, ou ainda colocação de esteiras e/ou outros objetos nos 

rios e açudes que estimulem a aglomeração de pessoas; 

II - o consumo de alimentos e bebidas nas praças, rios, açudes e 

calçadas de Alhandra ; 

III - atividades de ambulantes nas praças, rios, açudes e calçadas de 

Alhandra; 

  

Art. 12. Fica determinado àqueles que realizam o transporte de 

pessoas, de forma remunerada: 

 

I – higienizar o interior dos veículos a cada viagem e transitarem com 

as janelas abertas; 

 

II – no que diz respeito aos serviços prestados por meio de Vans, 

transporte coletivos e similares, estes deverão limitar o seu fluxo a 

30% (trinta por cento) da sua capacidade; 

 

III – em relação ao serviço de mototáxi da cidade de Alhandra - PB, 

deve ser realizado evitando a aglomeração nos postos de trabalho, 

fazendo a higienização da motocicleta e capacete entre uma corrida e 

outra; 

 

IV – cabe à Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 

SMTrans fiscalizar o cumprimento do disposto neste artigo, estando 

autorizada a tomar as medidas legais e, em caso de descumprimento, 

autuar o condutor do veículo, com base no artigo 195 do Código de 

Trânsito Brasileiro, sem prejuízo das demais sanções criminais 

cabíveis;  



Paraíba , 05 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2891a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Art. 13. Será obrigatório, em todo território do Município de 

Alhandra -PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas 

pessoas estejam em circulação nas vias públicas deste município. 

 

§ 1º O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços de 

acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 

população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 

estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 

forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 

transportem passageiro. 

 

§ 2º Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os condutores 

e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de máscaras 

pelos seus servidores, empregados, colaboradores, consumidores, 

usuários e passageiros. 

 

§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 

pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 

intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 

impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 

declaração médica. 

  

Art.14. Portarias do Secretário de Saúde poderão estabelecer normas 

complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 

estabelecidas neste Decreto. 

  

Art. 15. Ficam suspensas, no período compreendido entre 03 de julho 

de 2021 até 16 de julho de 2021, as atividades presenciais nos 

órgãos e entidades vinculadas ao Poder Executivo Municipal.  
Parágrafo Primeiro. O disposto nesse artigo não se aplica às 

Secretarias de Administração, Saúde, Finanças, Educação, Setor 

de licitação, Serviços Urbanos, Secretaria de Ação Social, 

Cidadania e Habitação, Agricultura, Administração, SMTrans e 

Guarda Municipal. 

Parágrafo Segundo. Portarias dos Secretários Municipais 

estabelecerão normas complementares específicas, necessárias ao 

implemento das medidas estabelecidas neste Decreto. 

Parágrafo Terceiro. Ficam suspensos, no período compreendido entre 

03 de julho de 2021 até 16 de julho de 2021, os prazos processuais 

administrativos, exceto das secretarias e órgãos descritos no parágrafo 

único do artigo anterior. 

  

Art.16. A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator às 

penas previstas no art. 10 da Lei Federal nº 6.437, de 20 de agosto de 

1977, além das seguintes penalidades: 

 

§ 1º Multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição por 

até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 

§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 

dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 

aplicação de multa, na forma deste artigo. 

§ 3º Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 

poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 

§ 4º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 

criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 

crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 

Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 

contagiosa. 

§5º A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 

Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 

  

Art. 17. Revogam-se todas as disposições em contrário. 

  

Art. 18. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 

período compreendido entre 03 de julho de 2021 até 16 de julho de 

2021 e as medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer 

momento, de acordo com a situação epidemiológica do Município. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito do Município de Alhandra  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:A2984984 

  


		2021-07-05T15:01:05-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




