
 
 
 

Paraíba , 19 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2836a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 021/2021, DE 19 DE ABRIL DE 2021. 
 

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 
EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 (SARS- 
COV 2) NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem o art. 93, inciso I, da Lei Orgânica Municipal e demais 
disposições aplicáveis e, ainda, 
Considerando que o Município de ALHANDRA editou o decreto 
11/2020 de 17 de março de 2020, 12/2021 de 23 de fevereiro e 
14/2021 de 11 de março 2021, 17/2021 de 25 de março de 2021, 
019/21 de 05 de abril que estabeleceu medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional, decorrente 
da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID19), decretando 
situação de emergência no Município de ALHANDRA, definindo 
outras medidas para enfrentamento da pandemia decorrente do 

coronavírus e dando outras providências, os quais definem outras 
medidas para enfrentamento da pandemia decorrente do coronavírus e 
dá outras providências; 
Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 
Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município de 
ALHANDRA em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 
especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 
coronavírus em ALHANDRA já confirmados até o momento; 
Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 
fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 
do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 
polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 
ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 
se imponham. 
  
DECRETA:  
Art. 1º. No período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de 
maio de 2021 os bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de 
conveniência e estabelecimentos similares somente poderão funcionar 
com atendimento nas suas dependências das 06:00 horas até 22:00 
horas, com ocupação de 30% da capacidade do local, podendo chegar 
a 50% da capacidade com a utilização de áreas abertas, com 
quantidade máxima de 8 (oito) pessoas por mesa, mantendo-se entre 
as mesas distanciamento de, no mínimo, 1,5m, sendo obrigatória a 
colocação de álcool em gel em cada uma delas, devendo esses 
estabelecimentos, sempre que possível, prestigiar as áreas livres e 
abertas, ficando vedada, antes e depois do horário estabelecido, a 
comercialização de qualquer produto para consumo no próprio 
estabelecimento, cujo funcionamento poderá ocorrer apenas através de 
delivery ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway). 
  
§ 1º O horário de funcionamento estabelecido no caput não se aplica a 
restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres que 
funcionem no interior de rodoviárias e postos de combustíveis 
localizados nas rodovias. 
  
§ 2º Ficam proibidas nos bares, restaurantes e similares as 
transmissões audiovisuais de jogos e competições desportivas, além 
da prática de dança, em todas as suas vertentes e categorias diante de 
suas características de contato humano e de aproximação entre os 
indivíduos. 
  
§ 3º Fica vedado o uso de narguilés nos espaços indicados no caput 
deste artigo. 
  
§ 4º Fica autorizado nos bares, restaurantes e similares, a realização de 
apresentação musical com a presença de até 03 (três) músicos no 
palco, que deverão obedecer aos protocolos específicos do setor. 
  
Art. 2º. No período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de 
maio de 2021 fica estabelecido que a realização de missas, cultos e 
quaisquer cerimônias religiosas presenciais poderão ocorrer, com 
ocupação de 30% da capacidade do local, podendo chegar a 50% da 
capacidade com a utilização de áreas abertas. 
  
Art. 3º. No período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de 
maio de 2021 os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 
poderão funcionar até 10 (dez) horas contínuas por dia, sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 
normas de distanciamento social e os protocolos específicos do setor. 
  
§ 1º Dentro do horário determinado no caput os estabelecimentos e as 
entidades representativas de classe poderão estabelecer horários 
diferenciados, de modo a permitir que os seus empregados possam 



Paraíba , 19 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2836a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

começar e encerrar a jornada em horários diferentes e alternados, com 
o objetivo de reduzir a aglomeração no transporte público. 
  
§ 2º Os shoppings centers e centros comerciais poderão funcionar das 
10:00 horas até 22:00 horas. 
  
Art. 4º. No período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de 
maio de 2021 a construção civil somente poderá funcionar das 06:30 
horas até 16:30 horas, sem aglomeração de pessoas nas suas 
dependências e observando todas as normas de distanciamento social 
e os protocolos específicos do setor. 
  
Art. 5º. Poderão funcionar também, em seu horário habitual, no 
período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de maio de 
2021, observando todos os protocolos elaborados pela Secretaria 
Estadual de Saúde e pelas Secretarias Municipais de Saúde, as 
seguintes atividades: 
  
I - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 
pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências, observando todas as 
normas de distanciamento social; 
II – academias, que deverão funcionar com até 50% (cinquenta por 
cento) de sua capacidade e observar todas as normas de 
distanciamento social e os protocolos específicos do setor; 
III – escolinhas de esporte; 
IV – instalações de acolhimento de crianças, como creches e 
similares; 
V – hotéis, pousadas e similares; 
VI – call centers, observadas as disposições constantes no decreto 
40.141, de 26 de março de 2020; VII – indústria; 
VIII - Feiras livres, das 05:00 às 16:00 horas, devendo ser observadas 
as boas práticas de operação padronizadas pela Legislação Municipal 
e ainda um maior distanciamento entre as bancas e ampliação dos 
corredores de circulação de pessoas. 
  
Art. 6º. Fica mantida a suspensão do retorno das aulas presenciais 
nas escolas da rede pública municipal, até ulterior deliberação, 
devendo manter o ensino remoto, garantindo-se o acesso universal. 
  
§ 1º No período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de maio 
de 2021 as escolas e instituições privadas dos ensinos superior e 
médio, funcionarão exclusivamente através do sistema remoto. 
§ 2º No período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de maio 
de 2021 as instituições de ensino infantil e fundamental estarão 
autorizadas a funcionar, de forma remota, híbrida (remota e 
presencial) ou presencial, com capacidade máxima de 50% (cinquenta 
por cento) dos alunos de cada turma, distanciamento mínimo de 1,5 
metro entre alunos e também professores e funcionários, bem como 
uso de máscaras por alunos, professores e demais funcionários, 
disponibilização de álcool 70% e aferição da temperatura corporal, no 
momento do acesso às unidades educacionais. 
§ 3º As escolas e instituições privadas dos ensinos infantil e 
fundamental poderão realizar atividades presenciais para os alunos 
com transtorno do espectro autista– TEA e pessoas com deficiência. 
§ 4º As instituições de ensino deverão continuar mantendo aulas 
remotas para seus alunos que não optarem pela forma presencial ou 
híbrida, bem como manter afastados professores e funcionários dos 
grupos de risco para o coronavírus, conforme avaliação médica. 
  
Art. 7º. As instituições de ensino deverão seguir protocolo de 
afastamento de professores, funcionários e alunos que apresentem 
sintomas, bem como das pessoas com quem tiveram contato, evitando 
a transmissão do coronavírus. 
  
Art. 8º. Os ambientes de cabines de estudos continuam autorizados a 
funcionar a partir de 19 de abril de 2021, respeitando as seguintes 
regras: utilização de máscara, distanciamento, higienização após cada 
uso, disponibilização de álcool 70% e aferição da temperatura 
corporal, no momento do acesso às unidades. 
  
Art. 9°. O serviço de transporte escolar continua autorizado a 
funcionar a partir de 19 de abril de 2021, com utilização de máscaras, 

higienização, disponibilização de álcool 70% e aferição da 
temperatura corporal, no momento do acesso ao veículo. 
  
Art. 10. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 
pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 
critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 
do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 
  
Art. 11. Fica proibida a aglomeração nas calçadas, rios, açudes, praças 
e calçadas situadas em toda orla do município de Alhandra, sendo 
vedado ainda: 
  
I - a utilização de barracas, cadeiras, mesas, guarda-sóis, serviços, ou 
ainda colocação de esteiras e/ou outros objetos que estimulem a 
aglomeração de pessoas; 
II - o consumo de alimentos e bebidas na calçadas de Alhandra/PB; 
III - atividades de ambulantes nas calçadas, rios, açudes, praças e 
calçadas de Alhandra/PB; 
  
Art. 12. No período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de 
maio de 2021 fica proibida a realização de eventos sociais ou 
corporativos, de forma presencial no Município de Alhandra, tais 
como congressos, seminários, encontros científicos, festas, paredões 
de som, shows, casamentos ou assemelhados, em casas de recepções, 
casas de festas, bares, restaurantes, ambientes públicos fechados ou 
abertos, espaços de dança, praças, vaquejadas, encontro de som, 
motos, carros etc., enquanto estiver em vigor o presente decreto. 
  
Art. 13. Fica determinado o fechamento total de boates ou danceterias, 
espaços que contenham dança, lounges bar, teatros, circos e 
estabelecimentos similares. 
  
Art. 14. É obrigatória a aferição de temperatura na entrada dos 
estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste Decreto, 
bem como a colocação de dispensers de álcool 70% em locais 
estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 
higienização constante. 
  
Art. 15. Ficam suspensas, no período compreendido entre 19 de abril 
de 2021 a 02 de maio de 2021, as atividades presenciais nos órgãos e 
entidades vinculadas ao Poder Executivo Municipal. 
  
Parágrafo Primeiro. O disposto nesse artigo não se aplica às 
Secretarias de Saúde, Finanças, Educação, Setor de licitação, Serviços 
Urbanos, Secretaria de Ação Social, Cidadania e Habitação, 
Agricultura, Administração, SMTrans e Guarda Municipal. 
Art. 16. Ficam suspensos, no período compreendido entre 19 de abril 
de 2021 a 02 de maio de 2021, os prazos processuais administrativos, 
exceto das secretarias e órgãos descritos no parágrafo único do artigo 
anterior. 
  
Art. 17. Fica suspensa por tempo indeterminado a concessão de férias 
regulamentadas de servidores municipais da Secretaria de Saúde, ou 
posterior deliberação. 
  
Art. 18. Permanece obrigatório, em todo território do Município de 
Alhandra/PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas pessoas 
que estejam em circulação nas vias públicas deste município. 
  
§ 1º. O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços 
de acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 
estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 
forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 
transportem passageiro. 
§ 2º. Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os 
condutores e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de 
máscaras pelos seus servidores, empregados, colaboradores, 
consumidores, usuários e passageiros. 
§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 
pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 
intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 
impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 
declaração médica. 



Paraíba , 19 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2836a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 19. Portarias do Secretário de Saúde e Educação poderão 
estabelecer normas complementares específicas, necessárias ao 
implemento das medidas estabelecidas neste Decreto. 
  
Art.20. A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator à 
multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição do 
estabelecimento por até 07 (sete) dias. 
  
§ 1º. Em caso de reincidência, será ampliado para 14 (catorze) dias o 
prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da aplicação de 
multa, na forma deste artigo. 
§ 2º. Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
§ 3º. A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 
Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 
§ 4º. O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
§ 5º. Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão do disposto 
no caput serão destinados às medidas de combate ao novo coronavírus 
(COVID-19). 
  
Art. 21. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 
período compreendido entre 19 de abril de 2021 a 02 de maio de 2021 
e as medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer 
momento, de acordo com a situação epidemiológica do Município. 
  
Art. 22. Revogam-se todas as disposições em contrário. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito do Município de Alhandra  

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:1E0AC326 

  


		2021-04-19T14:38:00-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




