
 
 
 

Paraíba , 06 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2827a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 019/2021, DE 05 DE ABRIL DE 2021. 
 

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 
EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 (SARS- 
COV 2) NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem o art. 93, inciso I, da Lei Orgânica Municipal e demais 
disposições aplicáveis e, ainda, 
  
Considerando que o Município de ALHANDRA editou o decreto 
11/2020 de 17 de março de 2020, 12/2021 de 23 de fevereiro e 
14/2021 de 11 de março 2021, 17/2021 de 25 de março de 2021, que 
estabeleceu medidas para enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional, decorrente da infecção humana 
pelo novo coronavírus (COVID19), decretando situação de 
emergência no Município de ALHANDRA, definindo outras medidas 

para enfrentamento da pandemia decorrente do coronavírus e dando 
outras providências, os quais definem outras medidas para 
enfrentamento da pandemia decorrente do coronavírus e dá outras 
providências; 
  
Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 
  
Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município de 
ALHANDRA em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 
especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 
coronavírus em ALHANDRA já confirmados até o momento; 
Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 
fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 
do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 
polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 
ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 
se imponham. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. No período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 18 de 
abril de 2021 os bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de 
conveniência e estabelecimentos similares somente poderão funcionar 
com atendimento nas suas dependências das 06:00 horas até 22:00 
horas, com ocupação de 30% da capacidade do local, podendo chegar 
a 50% da capacidade com a utilização de áreas abertas, com 
quantidade máxima de 6 (seis) pessoas por mesa, mantendo-se entre 
as mesas distanciamento de, no mínimo, 1,5m, sendo obrigatória a 
colocação de álcool em gel em cada uma delas, devendo esses 
estabelecimentos, sempre que possível, prestigiar as áreas livres e 
abertas, ficando vedada, antes e depois do horário estabelecido, a 
comercialização de qualquer produto para consumo no próprio 
estabelecimento, cujo funcionamento poderá ocorrer apenas através de 
delivery ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway). 
  
§ 1º No período citado no caput o funcionamento através de delivery 
ou para retirada pelos próprios clientes (takeaway) somente poderá 
ocorrer entre 06:00 horas e 23:30 horas. 
  
§ 2º O horário de funcionamento estabelecido no caput não se aplica a 
restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres que 
funcionem no interior de rodoviárias, aeroportos, postos de 
combustíveis localizados nas rodovias. 
  
§ 3º Ficam proibidas nos bares, restaurantes e similares as 
transmissões audiovisuais de jogos e competições desportivas, além 
de apresentações artísticas e a prática de dança, em todas as suas 
vertentes e categorias diante de suas características de contato humano 
e de aproximação entre os indivíduos. 
  
§ 4º Fica vedado o uso de narguilés nos espaços indicados no caput 
deste artigo. 
  
Art. 2º. No período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 18 de 
abril de 2021 fica estabelecido que a realização de missas, cultos e 
quaisquer cerimônias religiosas presenciais poderão ocorrer, com 
ocupação de 30% da capacidade do local, podendo chegar a 50% da 
capacidade com a utilização de áreas abertas. 
  
Art. 3º. No período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 18 de 
abril de 2021 os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 
poderão funcionar até dez horas contínuas por dia, sem aglomeração 
de pessoas nas suas dependências e observando todas as normas de 
distanciamento social e os protocolos específicos do setor. 



Paraíba , 06 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2827a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

§ 1º Dentro do horário determinado no caput os estabelecimentos e as 
entidades representativas de classe poderão estabelecer horários 
diferenciados, de modo a permitir que os seus empregados possam 
começar e encerrar a jornada em horários diferentes e alternados, com 
o objetivo de reduzir a aglomeração no transporte público. 
  
§ 2º Os shoppings centers e centros comerciais poderão funcionar das 
10:00 horas até 22:00 horas. 
  
Art. 4º. No período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 18 de 
abril de 2021 a construção civil somente poderá funcionar das 06:30 
horas até 16:30 horas, sem aglomeração de pessoas nas suas 
dependências e observando todas as normas de distanciamento social 
e os protocolos específicos do setor. 
  
Art. 5º. Poderão funcionar também, em seu horário habitual, no 
período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 18 de abril de 2021, 
observando todos os protocolos elaborados pela Secretaria Estadual de 
Saúde e pelas Secretarias Municipais de Saúde, as seguintes 
atividades: 
  
I - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 
pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências, observando todas as 
normas de distanciamento social; 
II – academias, que deverão funcionar com até 50% (cinquenta por 
cento) de sua capacidade e observar todas as normas de 
distanciamento social e os protocolos específicos do setor; 
III – escolinhas de esporte; 
IV – instalações de acolhimento de crianças, como creches e 
similares; 
V – hotéis, pousadas e similares; 
VI – call centers, observadas as disposições constantes no decreto 
40.141, de 26 de 
março de 2020; 
VII – indústria; 
VIII - Feiras livres, das 05:00 às 16:00 horas, devendo ser observadas 
as boas práticas de operação padronizadas pela Legislação Municipal 
e ainda um maior distanciamento entre as bancas e ampliação dos 
corredores de circulação de pessoas. 
  
Art. 6º. Fica mantida a suspensão do retorno das aulas presenciais nas 
escolas da rede pública municipal, até ulterior deliberação, devendo 
manter o ensino remoto, garantindo-se o acesso universal. 
  
§ 1º A partir do dia 05 de abril de 2021 as instituições de ensino 
infantil e fundamental I e II estarão autorizadas a funcionar, de forma 
remota, híbrida (remota e presencial) ou presencial, com capacidade 
máxima de 50% (cinquenta por cento) dos alunos de cada turma, 
distanciamento mínimo de 1,5 metro entre alunos e também 
professores e funcionários, bem como uso de máscaras por alunos, 
professores e demais funcionários, disponibilização de álcool 70% e 
aferição da temperatura corporal, no momento do acesso às unidades 
educacionais. 
  
§ 2º No período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 12 de abril 
de 2021 as escolas e instituições privadas dos ensinos superior, médio, 
além dos estabelecimentos que ministram cursos livres para maiores 
de 11 anos, funcionarão exclusivamente através do sistema remoto. 
  
§ 3º As instituições de ensino deverão continuar mantendo aulas 
remotas para seus alunos que não optarem pela forma presencial ou 
híbrida, bem como manter afastados professores e funcionários dos 
grupos de risco para o coronavírus, conforme avaliação médica. 
  
Art. 7º. As instituições de ensino deverão seguir protocolo de 
afastamento de professores, funcionários e alunos que apresentem 
sintomas, bem como das pessoas com quem tiveram contato, evitando 
a transmissão do coronavírus. 
  
Art. 8º. Os ambientes de cabines de estudos estão autorizados a 
funcionar a partir de 05de abril de 2021, respeitando as seguintes 
regras: utilização de máscara, distanciamento, higienização após cada 

uso, disponibilização de álcool 70% e aferição da temperatura 
corporal, no momento do acesso às unidades. 
  
Art. 9°. O serviço de transporte escolar fica autorizado a funcionar a 
partir de 05 de abril de 2021, com utilização de máscaras, 
higienização, disponibilização de álcool 70% e aferição da 
temperatura corporal, no momento do acesso ao veículo. 
  
Art. 10. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 
pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 
critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 
do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 
  
Art. 11. Fica proibida a aglomeração nas praças e calçadas situadas 
em todo município de Alhandra, sendo vedado ainda: 
  
I - a utilização de barracas, cadeiras, mesas, guarda-sóis, serviços em 
praças, rios e açudes, ou ainda colocação de esteiras e/ou outros 
objetos nas calçadas, rios e açudes que estimulem a aglomeração de 
pessoas; 
II - o consumo de alimentos e bebidas nas calçadas, praças rios e 
açudes de Alhandra/PB; 
III - atividades de ambulantes na cidade de Alhandra/PB; 
  
Art. 12. No período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 18 de 
abril de 2021 fica proibido eventos sociais ou corporativos, de 
forma presencial no Município de ALHANDRA, congressos, 
seminários, encontros científicos, festas, paredões de som, shows, 
casamentos ou assemelhados, em casas de recepções, casas de 
festas, bares, restaurantes, ambientes públicos fechados ou 
abertos, espaços de dança, praças, parques, jogos em geral, 
inclusive futebol, cinema, teatro, casa noturna e congêneres, 
torneios, campeonatos, conferências, convenções, vaquejadas, 
bolões de vaquejadas, cavalgadas, carreatas, funcionamento de 
balneários, clubes sociais e áreas de banho e recreativas, parques 
de diversão, trenzinhos e similares , etc., enquanto estiver em 
vigor o presente decreto. 
  
Art. 13. Fica determinado o fechamento total de boates ou 
danceterias, espaços que contenham dança, lounges bar, teatros, circos 
e estabelecimentos similares. 
  
Art. 14. É obrigatória a aferição de temperatura na entrada dos 
estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste Decreto, 
bem como a colocação de dispensers de álcool 70% em locais 
estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 
higienização constante. 
  
Art. 15. Ficam suspensas, no período compreendido entre 05 de abril 
de 2021 a 18 de abril de 2021, as atividades presenciais nos órgãos e 
entidades vinculadas ao Poder Executivo Municipal. 
  
Parágrafo Primeiro. O disposto nesse artigo não se aplica às 
Secretarias de Saúde, Finanças, Educação, Setor de licitação, Serviços 
Urbanos, Secretaria de Bem Estar Social, Cidadania e Habitação, 
SMTrans e Guarda Municipal. 
Parágrafo Segundo. Portarias dos Secretários Municipais 
estabelecerão normas complementares específicas, necessárias ao 
implemento das medidas estabelecidas neste Decreto. 
Art. 16. Ficam suspensos, no período compreendido entre 05 de abril 
de 2021 a 18 de abril de 2021, os prazos processuais administrativos, 
exceto das secretarias e órgãos descritos no parágrafo único do artigo 
anterior. 
  
Art. 17. Fica suspensa por tempo indeterminado a concessão de férias 
regulamentadas de servidores, exceto as que já estão em gozo. 
  
Art. 18. Permanece obrigatório, em todo território do Município de 
Alhandra/PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas pessoas 
que estejam em circulação nas vias públicas deste município. 
  
§ 1º. O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços 
de acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 



Paraíba , 06 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2827a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 
forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 
transportem passageiro. 
  
§ 2º. Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os 
condutores e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de 
máscaras pelos seus servidores, empregados, colaboradores, 
consumidores, usuários e passageiros. 
  
§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 
pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 
intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 
impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 
declaração médica. 
  
Art. 19. Portarias do Secretário de Saúde poderão estabelecer normas 
complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 
estabelecidas neste Decreto. 
  
Art.20. A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator à 
multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição do 
estabelecimento por até 07 (sete) dias. 
  
§ 1º. Em caso de reincidência, será ampliado para 14 (catorze) dias o 
prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da aplicação de 
multa, na forma deste artigo. 
§ 2º. Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
§ 3º. A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 
Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 
§ 4º. O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
§ 5º. Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão do disposto 
no caput serão destinados às medidas de combate ao novo coronavírus 
(COVID-19). 
  
Art. 21. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 
período compreendido entre 05 de abril de 2021 a 18 de abril de 2021 
e as medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer 
momento, de acordo com a situação epidemiológica do Município. 
  
Art. 22. Revogam-se todas as disposições em contrário. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito do Município de Alhandra 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:75EB26ED 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 020/2021, ALHANDRA, EM DE 05 DE ABRIL DE 
2021. 

 
DECRETA LUTO OFICIAL NO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, EM VIRTUDE DO FALECIMENTO 
DO SENHOR URDO CORREIA DE MESQUITA, 
EX-VEREADOR E FUNCIONÁRIO PÚBLICO DA 
CIDADE DE ALHANDRA. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e 
em conformidade com o que dispõe a Lei Orgânica do Município e, 
  
CONSIDERANDO o falecimento do Ex-vereador e funcionário 
público do Município de Alhandra, senhor URDO CORREIA DE 
MESQUITA, ocorrido no dia 04 de abril do corrente ano; 
  
CONSIDERANDO os serviços prestados ao Município de Alhandra 
como vereador e o alto grau de amizade que o homenageado 
constituiu em vida com o povo alhandrense e região; 
  

CONSIDERANDO a grande comoção geral da comunidade 
alhandrense e o sentimento de solidariedade, dor e saudade pela perda 
deste ilustre cidadão; 
  
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
alhandrense render justas homenagens àquele que com o seu trabalho, 
seu exemplo e sua dedicação, contribuíram para o bem-estar da 
coletividade, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Luto Oficial, por três dias, contados a partir desta data, no 
Município de Alhandra, em sinal de profundo pesar pelo falecimento 
do senhor URDO CORREIA DE MESQUITA, que, em vida, prestou 
grandes serviços ao Município de Alhandra, como Ex-Vereador e 
Fiscal de Tributos. 
  
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na presente data, com 
publicação simultânea no órgão de imprensa oficial do município, 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra-PB, 05 de abril de 2021 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:726E6509 

 

 


		2021-04-06T17:29:01-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




