
 
 

 

Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1446/2022 SAPÉ, 30 DE MAIO DE 2022 

 

INSTITUI DIRETRIZES PARA A FORMULAÇÃO 

DA POLÍTICA MUNICIPAL DE PROTEÇÃO À 

CRIANÇA E AO ADOLESCENTE, DISPÕE 

SOBRE A ESTRUTURA DOS CONSELHOS, OS 

INSTRUMENTOS A ELA INERENTES E ADOTA 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS CORRELATAS E 

COMPLEMENTARES E REVOGA AS LEIS 

MUNICIPAIS 638/92, LEI 1186/2015, LEI 

1206/2015E LEI 49/2018. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ/PB, no uso das atribuições que lhe foram conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e pelo art. 61, caput, da Constituição Federal, 

faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

TÍTULO I 

  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 1º – De acordo com os termos da Lei Federal n 8.069, de 13 de 

julho de 1990, que aprovou o Estatuto da Criança e do Adolescente, 

esta Lei dispõe sobre a política municipal de atendimento dos direitos 

da criança e do adolescente e estabelece normas gerais para a sua 

adequada aplicação. 

  

Art. 2º – O atendimento dos direitos da criança e do adolescente no 

município de SAPÉ-PB, far-se-á através de políticas sociais básicas de 

educação, saúde, recreação, esportes, cultura, turismo e lazer, 

profissionalização e demais políticas necessárias à execução das 

medidas protetivas e sócio-educativas, previstas nos artigos 86, 87, 

131, 136, 138 e demais dispositivos pertinentes da Lei n 8.069/90, 

assegurando-se em todas elas o tratamento com dignidade e respeito à 

liberdade, a convivência familiar, comunitária e demais contextos que 

assegurem os dispostos na referida lei. 

  

Parágrafo único – Ao atendimento a que alude este artigo, deverá ser 

assegurada absoluta prioridade, respeitando a condição peculiar da 

criança e do adolescente como pessoa em desenvolvimento, nos 

diversos aspectos primados por essa etapa da vida. 

  

Art. 3º – Aos que dela necessitar, será prestada a assistência social, em 

caráter supletivo. 

  

§ 1º – É vedada, no município, a criação de programas de caráter 

compensatório da ausência ou insuficiência das políticas sociais 

básicas e demais políticas necessárias à execução das medidas 

protetivas e socioeducativas previstas nos artigos 86, 87, 131, 136, 

138 da Lei n 8.069/90, além doutras finalidades asseguradas pelas 

disposições contidas na citada lei, sem que se faça a prévia 

manifestação do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CMDCA, cabendo aos órgãos gestores, governamentais 

e não governamentais, comunicar ao referido Conselho as atividades 

que venham ser atribuídas ao aludido público. 

  

§ 2º – Os programas serão classificados como de proteção ou 

socioeducativos e destinar-se- ão: 

  

a orientação e apoio socioeducativo e familiar; 

  

serviços especiais de prevenção e atendimento médico e psicossocial 

às vítimas de negligência, maus-tratos, exploração, abuso, crueldade e 

opressão; 

  

prevenção, condição e tratamento especializado às crianças e 

adolescentes, pais ou responsáveis usuários de substâncias 

psicoativas; 

  

identificação e localização de pais ou responsáveis por crianças e 

adolescentes desaparecidos; 

  

proteção jurídico-social; 

  

a colocação em família substituta; 

  

em abrigo ou entidade de acolhimento; 

  

apoio aos programas de aprendizagem e profissionalização de 

adolescentes; 

  

ao apoio socioeducativo em meio aberto; 

  

ao apoio socioeducativo em meio fechado. 

  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

§ 3º – O atendimento a ser prestado a crianças e adolescentes será 

efetuado em regime de cooperação e articulação entre os diversos 

setores da administração pública e entidades não governamentais, 

contemplando, obrigatoriamente, a regularização do registro civil e a 

realização de um trabalho de orientação, apoio, inclusão e promoção 

das famílias. 

  

§ 4º – Os serviços e programas acima relacionados não excluem 

outros que possam vir a ser criados em benefício de crianças, 

adolescentes e suas respectivas famílias. 

  

Art. 4º – É dever do Município criar, ampliar e garantir por meio de 

„Dotação Orçamentária Serviço Especial de Apoio, Orientação, 

Inclusão e Acompanhamento Familiar‟, a ser 

  

estruturado com recursos materiais e humanos aptos ao desempenho 

das finalidades previstas no artigo 3, § 3 desta Lei. 

  

Art. 5º O município deverá garantir, no orçamento público municipal, 

recursos destinados à implementação de política integral voltada para 

a infância e para a adolescência. 

  

Art. 6º A Política de Atendimento dos direitos da Criança e do 

Adolescente será garantida em consonância com o Sistema de 

Garantia de Direito. 

  

Art. 7º Na interpretação desta Lei, levar-se-ão em conta os fins sociais 

a que ela se dirige, as exigências do bem comum, os direitos e 

deveres, individuais e coletivos e a condição peculiar da criança e do 

adolescente como pessoas em desenvolvimento. 

  

TÍTULO II 

  

DA POLÍTICA DE ATENDIMENTO 

  

CAPÍTULO I DISPOSIÇÕES GERAIS 

Art. 8º A política de atendimento dos direitos da criança e do 

adolescente far-se-á através de um conjunto articulado de ações 

governamentais e não governamentais, da União, do Estado e do 

Município. 

  

Art. 9º São linhas de ação da política de atendimento: 

  

- políticas sociais básicas; 

  

- políticas e programa de assistência social, em caráter supletivo, para 

aqueles que deles necessitem; 

  

- serviços especiais de prevenção e atendimento médico, psico- social 

e redução de danos às vítimas de negligência, maus tratos, exploração, 

abuso, crueldade, opressão e drogadição; 

  

- serviço de identificação e localização de pais ou responsáveis das 

crianças e adolescentes desaparecidos; 

  

- proteção jurídico-social por entidades de defesa dos direitos da 

criança e do adolescente; Art. 10. São diretrizes da política de 

atendimento: 

- municipalização do atendimento; 

  

- manutenção do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, órgão deliberativo e de controle das ações e políticas de 

atendimento à infância e à adolescência em todos os níveis, 

assegurada à participação popular paritária por meio de organizações 

representativas; 

  

- criação e manutenção de programas específicos, observada a 

descentralização político- administrativa; 

  

- manutenção de fundo vinculado ao respectivo Conselho dos Direitos 

da Criança e do Adolescente; 

  

- fomento e fortalecimento de redes, fóruns, bem como, articulações 

para integração operacional com os órgãos do Poder Judiciário, 

Ministério Público, Defensoria, Poder Executivo e Sociedade Civil; 

  

- mobilização da opinião pública no sentido da indispensável 

participação dos diversos segmentos da sociedade no controle social 

para efetivação da política da criança e do adolescente. 

  

CAPÍTULO II DAS ENTIDADES 

  

Seção I Disposições Gerais 

Art. 11 As entidades de atendimento são responsáveis pela 

manutenção das próprias unidades, assim como pelo planejamento e 

execução de programas de proteção e sócio- educativos destinados a 

crianças e adolescentes, em regime de: 

  

- orientação e apoio sócio-familiar; 

– apoio sócio-educativo em meio aberto; III - colocação familiar; 

- abrigo; 

- liberdade assistida; VI - semi- liberdade; VII - internação. 

  

Parágrafo Único - As entidades governamentais e não- 

governamentais deverão proceder à inscrição de seus programas, 

especificando os regimes de atendimento, na forma definida neste 

artigo, junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, o qual manterá registro das inscrições e das alterações, 

do que fará comunicação ao Conselho 

  

Tutelar e à autoridade judiciária. 

  

Seção II Do Registro 

  

Art. 12. As entidades de atendimento somente poderão desenvolver 

atividades voltadas para a criança e adolescente, depois de 

devidamente registradas no Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, o qual comunicará o registro ao Conselho 

Tutelar e à autoridade judiciária da respectiva localidade. 

  

Art. 13. São requisitos necessários para o registro: 

  

- oferecer instalações físicas em condições adequadas de 

habitabilidade, higiene, salubridade e segurança; 

  

- corpo técnico qualificado para o trabalho com a criança e 

adolescente; 

  

- plano de trabalho compatível com os princípios desta Lei e da Lei 

Federal de N 8.069/90; 

  

- esteja regularmente constituída, bem como contemple em seu 

estatuto, além de outros, como público prioritário a criança e o 

adolescente; 

  

- tenha em seus quadros pessoas inidôneas; 

  

Parágrafo Único - Será negado o registro à entidade que não preencha 

os requisitos mencionados neste artigo. 

  

Art. 14. Será cassado o registro da entidade que não atenda as 

seguintes disposições solicitadas pelo CMDCA: 

  

I - utilizar recursos repassados pelo CMDCA fora do plano de 

trabalho apresentado; II - emitir documentos inidôneos; 

III - não apresentar, no prazo estabelecido, informações quando 

solicitadas pelo CMDCA; IV - os princípios desta Lei e da Lei Federal 

8.069/90; 

  

Art. 15. As entidades terão, obrigatoriamente, que atualizar seu 

registro a cada 2 (dois) anos. 

  

Parágrafo Único - Atingido o período mencionado no caput as 

entidades terão o prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável por igual 

período, para regularizar-se, sob pena de ter cassado automaticamente 

o seu registro. 



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Seção III 

  

Dos Princípios, Das Obrigações e Fiscalização Das Entidades 

  

Art. 16. As entidades que desenvolvam programas de abrigo deverão 

adotar os seguintes princípios: 

  

- preservação dos vínculos familiares; 

  

- integração em família substituta, quando esgotados os recursos de 

manutenção na família de origem; 

  

- atendimento personalizado em pequenos grupos; 

  

- desenvolvimento de atividades em regime de co-educação; V - não 

desmembramento de grupos irmãos; 

- evitar, sempre que possível, a transferência para outras entidades de 

crianças e adolescentes abrigados; 

  

- participação na vida da comunidade local; VIII - preparação 

gradativa para o desligamento; 

IX - participação de pessoas da comunidade no processo educativo. 

  

Parágrafo Único - O dirigente de entidade de abrigo é equiparado ao 

guardião, para todos os efeitos de direito. 

  

Art. 17. As entidades que mantenham programas de abrigo poderão, 

em caráter excepcional e de urgência, abrigar crianças e adolescentes 

sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo 

comunicação do fato até o 2 dia útil imediato. 

  

Art. 18. As entidades que desenvolvem programas de internação têm 

as seguintes obrigações, entre outras: 

  

- observar os direitos e garantias de que são titulares os adolescentes; 

  

- não restringir nenhum direito que não tenha sido objeto de restrição 

na decisão de internação; 

  

- oferecer atendimento personalizado, em pequenas unidades e grupos 

reduzidos; 

  

- preservar a identidade e oferecer ambiente de respeito e dignidade ao 

adolescente; V - diligenciar no sentido do restabelecimento e da 

preservação dos vínculos familiares; 

- comunicar à autoridade judiciária, periodicamente, os casos em que 

se mostra inviável ou impossível o reatamento dos vínculos 

familiares; 

  

- oferecer instalações físicas em condições adequadas de 

habitabilidade, higiene, salubridade e segurança e os objetos 

necessários à higiene pessoal; 

  

- oferecer vestuário e alimentação suficientes e adequados à faixa 

etária dos adolescentes atendidos; 

  

- oferecer cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e 

farmacêuticos; X - propiciar escolarização e profissionalização; 

- propiciar atividades culturais, esportivas e de lazer; 

  

- propiciar assistência religiosa àqueles que desejarem, de acordo com 

suas crenças; XIII - proceder a estudo social e pessoal de cada caso; 

- reavaliar periodicamente cada caso com intervalo máximo de seis 

meses, dando ciência dos resultados à autoridade competente; 

  

- informar, periodicamente, ao adolescente internado sobre sua 

situação processual; 

  

- comunicar às autoridades competentes todos os casos de 

adolescentes portadores de moléstias infecto - contagiosas; 

  

- fornecer comprovante de depósito dos pertencentes do adolescente; 

XVIII - manter programas destinados ao apoio e acompanhamento de 

egressos; 

- providenciar os documentos necessários ao exercício da cidadania 

àqueles que não os tiverem; 

  

- manter arquivo de anotações onde constem data e circunstâncias do 

atendimento, nome do adolescente, seus pais ou responsáveis, 

parentes, endereços, sexo, idade acompanhamento da sua formação, 

relação de seus pertences e demais dados que possibilitem sua 

identificação e a individualização do atendimento. 

  

§ 1º Aplicam-se, no que couber, as obrigações constantes deste artigo, 

às entidades que mantêm programa de abrigo. 

  

§ 2º No cumprimento das obrigações a que alude este artigo as 

entidades utilizarão, preferencialmente, os recursos da comunidade. 

  

Art. 19. As entidades governamentais e não- governamentais serão 

fiscalizadas pelo Judiciário, pelo Ministério Público e pelos Conselhos 

Tutelares e de Direitos. 

  

Art. 20. São medidas aplicáveis às entidades de atendimento que 

descumprem as obrigações constantes dos artigos 16 a 18, sem 

prejuízo da responsabilidade civil e criminal de seus dirigentes ou 

prepostos: 

  

- às entidades governamentais: 

  

advertência; 

  

afastamento provisório de seus dirigentes; 

  

afastamento definitivo de seus dirigentes; 

  

fechamento de unidade ou interdição de programa; II - às entidades 

não- governamentais: 

  

advertência; 

  

suspensão total ou parcial do repasse de verbas públicas; 

  

interdição de unidades ou suspensão de programa; 

  

cassação do registro. 

  

Parágrafo Único - Em caso de reiteradas infrações cometidas por 

entidades de atendimento, 

  

que coloquem em risco os direitos assegurados nesta Lei, deverá ser o 

fato comunicado ao Ministério Público ou representado perante 

autoridade judiciária competente para as providências cabíveis, 

inclusive suspensão das atividades ou dissolução da entidade. 

  

TÍTULO III 

  

DOS ÓRGÃOS DA POLÍTICA DE ATENDIMENTO CAPÍTULO I 

Disposições Gerais 

  

Art. 21 – São órgãos da política de atendimento dos direitos da 

criança e do adolescente: I – Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente; 

– Conselho Tutelar e todos os demais órgãos ligados à proteção básica 

e especial. 

  

CAPÍTULO II 

  

DO CONSELHO MUNICIPAL DE DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE 

  

Seção I 

  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 22– Fica o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – CMDCA, como órgão deliberativo da política de 

promoção dos direitos da criança e do adolescente, controlador das 



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

ações, em todos os níveis de implementação desta mesma política, e 

responsável por fixar critérios de utilização e planos de aplicação do 

Fundo Municipal da Infância e Adolescência – FIA. 

  

§ 1º – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente atenderá aos seguintes objetivos: 

  

– definir, no âmbito do município, políticas públicas de proteção 

integral à infância e a adolescência de SAPÉ-PB, incentivando a 

criação de condições objetivas para sua concretização, com vistas ao 

cumprimento das obrigações e garantias dos direitos previstos no 

artigo 2, desta Lei; 

  

– controlar ações governamentais e não-governamentais, com atuação 

destinada a infância e a Adolescente do município de SAPÉ-PB, com 

vistas a consecução dos objetivos definidos nesta Lei. 

  

§ 2º – Entende-se por política pública aquela que emana do poder 

governamental e da 

  

sociedade civil organizada, visando o interesse coletivo. 

  

§ 3º – As decisões do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, no âmbito de suas atribuições e competências, 

vinculam as ações governamentais e da sociedade civil organizada, 

em respeito aos princípios constitucionais da participação popular e da 

prioridade absoluta a criança e ao adolescente. 

  

§ 4º – Em caso de infringência de alguma de suas deliberações, o 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

representará ao Ministério Público visando à adoção de providências 

cabíveis. 

  

Seção II 

  

DAS ATRIBUIÇÕES DO CONSELHO MUNICIPAL 

  

Art. 23 – Ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente compete, privativamente, o controle da criação de 

quaisquer projetos ou programas no município, por iniciativa pública 

ou privada, que tenham como objetivo assegurar direitos, garantindo a 

proteção integral a infância e a adolescente e do município de SAPÉ-

PB, bem como o efetivo respeito ao princípio da prioridade absoluta à 

criança e ao adolescente. 

  

Art. 24 – A concessão pelo poder público de qualquer subvenção ou 

auxílio a entidades que, de qualquer modo, tenham por objetivo a 

proteção, promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente, 

deverá estar condicionada ao cadastramento prévio da entidade junto 

ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

que trata este capítulo e a respectiva escrituração da verba junto ao 

Fundo Municipal. 

  

Art. 25 – As resoluções do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente só terão validade quando aprovadas pela 

maioria absoluta dos membros presentes na sessão deliberativa e após 

sua publicação no Diário Oficial do Município e/ou outro órgão 

oficial de imprensa do município. 

  

§1º – O CMDCA deverá encaminhar uma cópia de suas resoluções ao 

Juiz da Infância e Adolescente, à Promotoria de Justiça com 

atribuição na defesa dos direitos da criança e do adolescente, bem 

como ao Conselho Tutelar. 

  

§ 2º – As assembléias do Conselho deverão ser convocadas com a 

ordem do dia, com no mínimo 05 (cinco) dias de antecedência da sua 

realização, ficando todos os membros do CMDCA e que estejam 

atrelados ao governo municipal liberados de suas atribuições em seus 

setores de trabalho durante a respectiva sessão, obviamente, para se 

fazerem presentes as respectivas atividades. 

  

Art. 26 – Compete ainda ao CMDCA: 

  

– propor alterações na legislação em vigor e nos critérios adotados 

para o atendimento a criança e ao adolescente, sempre que necessário; 

  

– assessorar o Poder Executivo Municipal na definição de dotação 

orçamentária a ser destinada a execução das políticas sociais de que 

trata o artigo 2 desta Lei; 

  

– definir a política de administração e aplicação dos recursos 

financeiros que venham constituir o Fundo Municipal da Infância e 

Adolescência - FIA, em cada exercício; 

  

– difundir e divulgar amplamente a política municipal destinada à 

criança e ao adolescente; 

  

– promover capacitação dos técnicos e educadores envolvidos no 

atendimento direto a criança e ao adolescente, com o objetivo de 

difundir e reavaliar as políticas públicas sociais básicas; 

  

– encaminhar e acompanhar, junto aos órgãos competentes, denúncias 

de todas as formas de negligência, omissão, discriminação, exclusão, 

exploração, violência, crueldade e opressão contra a criança e ao 

adolescente, controlando o encaminhamento das medidas necessárias 

à sua apuração; 

  

– efetuar o registro das entidades governamentais e não-

governamentais, em sua base territorial, que prestem atendimento a 

crianças, adolescentes e suas respectivas famílias, executando os 

programas a que se refere o artigo 90, § 1º, e, no que couber, as 

medidas previstas nos artigos 101, 112 e 129, todos da Lei n 8.069/90; 

  

– efetuar a inscrição dos programas de atendimento a crianças, 

adolescentes e suas respectivas famílias que estejam em execução na 

sua base territorial por entidades governamentais e não-

governamentais; 

  

– manter intercâmbio com entidades federais, estaduais e municipais 

congêneres com outras, que atuem na proteção, promoção e defesa 

dos direitos da criança e do adolescente; 

  

– incentivar e apoiar eventos e campanhas promocionais e de 

conscientização dos direitos da criança e do adolescente; 

  

– atuar e acompanhar junto ao Conselho Tutelar a supervisão do 

atendimento oferecido em delegacias especializadas de polícia, 

entidades de abrigo e de internação e demais instituições públicas ou 

privadas que atendam a criança e ao adolescente; 

  

– propor modificações nas estruturas dos sistemas municipais que 

visem à proteção, promoção e defesa dos direitos da criança e do 

adolescente; 

  

– elaborar seu regimento interno, que deverá ser aprovado por pelo 

menos 2/3 (dois terços) de seus membros, prevendo, dentre outros, os 

itens indicados no artigo 14, da Resolução n 105/2005, do 

CONANDA, atendendo também as disposições desta Lei. 

  

– dar posse aos membros do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, para o mandato sucessivo; 

  

– regulamentar, organizar e coordenar o processo de escolha dos 

conselheiros tutelares, seguindo as determinações da Lei n 8.069/90, 

com as alterações inseridas pela Lei 12.696/2012, da Resolução n 

139/2010, 152/2012 e 170/2014 do CONANDA, bem como o 

disposto no artigo 15 e seguintes desta Lei. 

  

– convocar o suplente no caso de vacância ou afastamento do cargo de 

conselheiro tutelar, nos termos desta Lei, aplicando-se 

subsidiariamente o estatuto do servidor público municipal; 

  

– instaurar sindicância para apurar eventual falta grave cometida por 

conselheiro tutelar no exercício de suas funções, observando a 

legislação municipal pertinente ao processo de sindicância ou 

administrativo/disciplinar, de acordo com a Resolução n 139/2010 do 

CONANDA. 



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

XVIII- Solicitar do Poder Executivo um repasse mensal de R$ 

2.500,00, valor este que deverá ser atualizado anualmente pelo IPCA. 

  

§ 1º – O exercício das competências descritas nos incisos VII e VIII, 

deste artigo, deverá atender as seguintes regras: 

  

o CMDCA deverá realizar periodicamente, a cada 04 (quatro) anos, 

no máximo, o recadastramento das entidades, reavaliando o cabimento 

de sua renovação, nos termos do artigo 91, § 2º, da Lei n 8.069/90; 

  

o CMDCA deverá expedir resolução indicando a relação de 

documentos a serem fornecidos pela entidade para fins de registro, 

considerando o disposto no artigo 91, da Lei n 8.069/90, os quais 

deverão visar, exclusivamente, comprovar a capacidade da entidade 

de garantir a política de atendimento compatível com os princípios do 

ECA; 

  

será negado registro a entidade, nas hipóteses relacionadas no artigo 

91, § 1º, da Lei n 8.069/90, e em outras situações definidas em 

resolução do CMDCA; 

  

será negado registro e inscrição do programa que não respeitar os 

princípios estabelecidos pela Lei n 8.069/90, ou que seja incompatível 

com a política de promoção dos direitos da criança e do adolescente 

traçada pelo CMDCA; 

  

o CMDCA não concederá registro para funcionamento de entidades 

nem inscrição de programas que desenvolvam somente atendimento 

em modalidades educacionais formais de educação infantil, ensino 

fundamental e médio; 

  

verificada a ocorrência de alguma das hipóteses das alíneas de “c” a 

“e”, a qualquer momento poderá ser cassado o registro concedido à 

entidade ou programa, comunicando-se o fato a autoridade judiciária, 

ao Ministério Público e ao Conselho Tutelar; 

  

caso alguma entidade ou programa esteja comprovadamente 

atendendo crianças ou 

  

adolescentes sem o devido registro no CMDCA, deverá o fato ser 

levado de imediato ao conhecimento da autoridade judiciária, do 

Ministério Público e do Conselho Tutelar, para a tomada das medidas 

cabíveis, na forma do ECA; 

  

o CMDCA expedirá ato próprio dando publicidade ao registro das 

entidades e programas que preencherem os requisitos exigidos, sem 

prejuízo de sua imediata comunicação ao Juízo da Infância e da 

Adolescente e ao Conselho Tutelar, conforme previsto nos artigos 90, 

parágrafo único, e 91, “caput”, da Lei n 8.069/90. 

  

CMDCA deverá realizar periodicamente, a cada 02 (dois) anos, no 

máximo, o recadastramento dos programas em execução, 

constituindo-se critérios para renovação da autorização de 

funcionamento aqueles previstos nos incisos do § 3º, do artigo 90, da 

Lei n 8.069/90. 

  

Seção III 

  

DA CONSTITUIÇÃO E COMPOSIÇÃO DO CONSELHO 

MUNICIPAL 

  

Art. 27 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, vinculado a Secretaria Municipal de Assistência Social, 

será constituído por 10 (dez) representantes composto paritariamente 

pelas instituições governamentais e não-governamentais, sendo que 

para cada titular haverá um suplente. 

  

Art.28- Os representantes governamentais serão indicados pelos 

Secretários Municipais das pastas abaixo relacionadas 

preferencialmente com atuação e/ou formação na área de atendimento 

à Criança e ao Adolescente, os quais justificadamente poderão ser 

substituídos a qualquer tempo, sendo: 

  

I - Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social; II - Secretaria 

Municipal de Educação; 

III - Secretaria Municipal de Saúde; 

  

Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo; 

  

Secretaria Municipal de Finanças ou Administração. 

  

Art. 29 Os representantes não governamentais serão eleitos no Fórum 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, sendo 10 (dez), ( 

5 titulares e 5 suplentes) representantes de entidades 

preferencialmente voltados para o atendimento de crianças e 

adolescentes no Município de Sapé -PB 

  

§ 1º Os segmentos não governamentais eleitos deverão indicar seus 

representantes, garantindo que estes tenham preferencialmente 

atuação e/ou formação na área de 

  

atendimento ou defesa dos direitos da Criança e do Adolescente, 

sendo vedada a indicação de representante que seja servidor público 

que exerça cargo em comissão na Administração Pública municipal, 

ou seja, cônjuge, convivente em regime de união estável ou parente 

até o terceiro grau do Prefeito ou de servidores municipais ocupantes 

de cargos em comissão no município; 

  

§ 2º As entidades citadas no inciso I deverão ser registradas e ter seus 

programas também registrados no Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e Adolescente - CMDCA local. 

  

observada a estrutura administrativa do município, deverão ser 

designados, prioritariamente, representantes dos setores responsáveis 

pelas políticas públicas básicas (assistência social, educação e saúde); 

  

para cada titular deverá ser indicado um suplente, que substituirá 

aquele em caso de ausência ou impedimento, de acordo com o que 

dispuser o regimento interno do CMDCA; 

  

o exercício da função de conselheiro, titular ou suplente, requer 

disponibilidade para o efetivo desempenho de suas funções, em razão 

do interesse público e da prioridade absoluta assegurada aos direitos 

da criança e do adolescente; 

  

o mandato do representante governamental no CMDCA está 

condicionado à manifestação expressa contida no ato designatório da 

autoridade competente; 

  

o afastamento dos representantes do governo municipal junto ao 

CMDCA deverá ser previamente comunicado e justificado para que 

não haja prejuízo das atividades do conselho, cabendo a autoridade 

competente designar o novo conselheiro governamental no prazo 

máximo da assembléia ordinária subseqüente ao afastamento do 

conselheiro. 

  

§ 2º – A indicação dos representantes da sociedade civil garantirá a 

participação mediante organizações representativas escolhidas em 

fórum próprio, devendo atender às seguintes regras: 

  

será feita por Assembléia Geral Extraordinária, realizada a cada 04 

(quatro) anos, convocada oficialmente pelo CMDCA, do qual 

participarão, com direito a voto, três delegados de cada uma das 

instituições não-governamentais, regularmente inscritas no CMDCA; 

  

poderão participar do processo de escolha organizações da sociedade 

civil constituídas há pelos menos 04 (quatro) anos e com atuação no 

âmbito territorial correspondente; 

  

a representação da sociedade civil no CMDCA, diferentemente da 

representação governamental, não poderá ser previamente 

estabelecida, devendo submeter-se periodicamente a processo 

democrático de escolha; 

  

para cada titular deverá ser indicado um suplente, que substituirá 

aquele em caso de ausência ou impedimento, de acordo com o que 

dispuser o regimento interno do CMDCA; 



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

o CMDCA deverá instaurar o processo de escolha dos representantes 

não governamentais até 60 (sessenta) dias antes do término do 

mandato, designando uma comissão eleitoral composta por 

conselheiros representantes da sociedade civil para organizar e 

realizar processo eleitoral; 

  

o mandato no CMDCA será de 04 (quatro) anos e pertencerá a 

organização da sociedade civil, que indicará um de seus membros 

para atuar como seu representante; 

  

os representantes da sociedade civil organizada serão empossados no 

prazo máximo de 30 (trinta) dias após a proclamação do resultado da 

respectiva eleição, com a publicação dos nomes das organizações e 

dos seus respectivos representantes eleitos, titulares e suplentes; 

eventual substituição dos representantes das organizações da 

sociedade civil no CMDCA deverá ser previamente comunicada e 

justificada para que não cause prejuízo algum às atividades do 

conselho; 

  

é vedada a indicação de nomes ou qualquer outra forma de ingerência 

do poder público no processo de escolha dos representantes da 

sociedade civil junto ao CMDCA. 

  

no processo de escolha dos representantes da sociedade civil, deve 

compor a mesa dos conselheiros um representante adolescente com 

idade igual ou superior a 12 anos, devendo este ser substituído quando 

completar a maior idade de 18 anos. Qual esteja devidamente 

matriculado em programas sócios assistências ligado a proteção básica 

do município. 

  

§ 3º – A função do conselheiro municipal será considerada serviço 

público relevante, sendo seu exercício prioritário e justificadas as 

ausências a qualquer outro serviço, quando determinadas pelo 

comparecimento a sessões do CMDCA ou pela participação em 

diligências autorizadas por este. 

  

§ 4º – Os membros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente não receberão qualquer remuneração pela sua 

participação neste. 

  

§ 5º – Perderá o mandato o conselheiro que: 

  

se ausentar injustificadamente em 03 (três) sessões consecutivas ou 

em 05 (cinco) alternadas, durante o ano; 

  

for condenado por sentença transitada em julgado, por crime ou 

contravenção penal; 

  

for determinada a suspensão cautelar de dirigente da entidade, de 

conformidade com o artigo 191, parágrafo único, da Lei n 8.069/90, 

ou aplicada alguma das sanções previstas no artigo 197, da Lei n 

8.069/90, após procedimento de apuração de irregularidade cometida 

em entidade de atendimento, nos termos dos artigos 191 e 193, do 

mesmo diploma legal; 

  

for constatada a prática de ato incompatível com a função ou com os 

princípios que regem a administração pública, estabelecidos no artigo 

4, da Lei n 8.429/92. 

  

§ 6º – A cassação do mandato dos representantes do Governo e das 

organizações da sociedade civil junto ao Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, em qualquer hipótese, 

demandará a instauração de procedimento administrativo específico, 

com a garantia do contraditório e da ampla defesa, devendo a decisão 

ser tomada por maioria absoluta de votos dos integrantes do CMDCA. 

  

Seção IV 

  

DA DURAÇÃO DO MANDATO 

  

Art. 30. Os membros do Conselho exercerão mandato de 02 (dois) 

anos, admitindo-se uma única recondução por igual período. 

  

Parágrafo único. A designação dos membros do Conselho 

compreenderá a dos respectivos suplentes. 

  

Seção V 

  

DA ESTRUTURA BÁSICA DO CONSELHO MUNICIPAL 

  

Art. 31 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente escolherá entre seus pares, respeitando alternadamente a 

origem de suas representações, os integrantes dos seguintes cargos: 

  

– Presidente; 

– Vice-presidente; III –Secretário; a)Secretária executiva 

b)Comissões temáticas e/ou intersetoriais c)Plenário 

  

§ 1º – Na escolha dos conselheiros para os cargos referidos neste 

artigo, será exigida a presença de, no mínimo, 2/3 (dois terços) dos 

membros do órgão. 

  

§ 2º – O regimento interno definirá as competências das funções 

referidas neste artigo. 

  

Art. 32 – A Administração Pública Municipal deverá fornecer 

recursos humanos e estrutura técnica, administrativa e institucional 

necessários ao adequado e ininterrupto funcionamento do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, devendo, para 

tanto, instituir dotação orçamentária específica que não onere o Fundo 

Municipal da Infância e Adolescência - FIA. 

  

§ 1º – O CMDCA deverá contar com espaço físico adequado ao seu 

pleno funcionamento, cuja localização será amplamente divulgada, e 

dotada de todos os recursos necessários ao seu regular funcionamento, 

contando, com, no mínimo, um local adequado com recursos humanos 

e material para cumprimento das respectivas deliberações. 

  

Art. 33 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente deverá apresentar um Plano de Ação Municipal em até 

05 (Cinco) dias anterior a aprovação da Lei de Diretrizes 

Orçamentárias de cada exercício, para ser executado no decorrer do 

ano seguinte. 

  

§ 1º – O Plano de Ação Municipal deverá ser configurado como 

diretriz para elaboração e execução de políticas públicas voltadas a 

atenção e ao atendimento às crianças e aos adolescentes do município, 

conforme a realidade local. 

  

§ 2º – O Plano Municipal de Ação terá como prioridade: 

  

articulação com as diversas políticas públicas municipais de 

atendimento a criança e ao adolescente; 

  

incentivo às ações de prevenção tais como: a gravidez precoce, a 

violência contra crianças e adolescentes, com ênfase a violência 

sexual e trabalho infantil, indisciplina nas escolas etc.; 

  

estabelecimento de política de atendimento aos adolescentes; 

  

integração com outros conselhos municipais; 

  

promover oficinas consentidoras juntos aos programas de saúde, 

educação, social, cultura, turismo etc., tendo adolescentes como 

protagonistas mediadores das ações juntos aos educadores da rede 

básica e aos membros do CMDCA. 

  

Art. 34 – todas as entidades da rede de proteção básica, 

especificamente às ligadas a política da assistência social que recebem 

verbas federais de repasse Fundo a Fundo para elaboração e execução 

de políticas públicas voltadas a atenção e ao atendimento às crianças e 

aos adolescentes do município de Sapé/PB, deverão apresentar até os 

dias 10 de janeiro e julho de cada ano, o plano de ação do primeiro e 

segundo semestres, respectivamente, para que os referidos planos 

possam ser analisados e aprovados pelo CMDCA. Os aludidos planos 

devem conter: 

  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

§ 1º – eventos que serão realizados: viagens de caráter lúdicos, 

educativos, culturais, ações cívicas, sociais e emergenciais. 

  

§ 2º – A execução e contratação de oficinas lúdicas, educativas e 

culturais, devendo ser apresentados documentos e currículos dos 

profissionais que irão desenvolver as ações, o período de sua 

realização dos eventos, assim quanto os objetivos Gerais e 

Específicos, além do público que será atendido. 

  

§ 3º – Os membros do CMDCA ficam responsáveis pela fiscalização 

e aprovação das ações citadas nos parágrafos §1º e §2º desse artigo, 

ficando também a Secretária de Desenvolvimento Social, o Centro de 

Referência da Assistência Social – CRAS, junto com o Serviço de 

Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF (CRAS/PAIF), o 

Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos – SCFV, 

Centro de Referência da Especializado de 

  

Assistência Social – CREAS, junto com o Serviço de Proteção e 

Atendimento Especializado a Família e Indivíduos – 

PAEFI(CREAS/PAEFI) e a Casa de Acolhimento com a obrigação de 

comunicar através de documentos o que determina o artigo15 e os 

§§1º e 2º desse artigo. 

  

Art.35 – Serão realizadas anualmente campanhas para a captação de 

recursos envolvendo a Prefeitura Municipal de Sapé/PB, as 

organizações governamentais e não-governamentais, a comunidade e 

a comissão de captação de recursos criadas através desta Lei. 

  

§ 1º – A comissão de captação de recursos será composta por: 

  

02 (dois) membros do CMDCA, sendo um representante do Poder 

Público e o outro representante da sociedade civil; 

  

01 (um) representante das entidades sociais. 

  

§ 2º – A comissão de captação de recursos tem o propósito de levar 

esclarecimentos e propostas às empresas e a população em geral 

(pessoas físicas e jurídicas) sobre a necessidade e importância da 

destinação de percentagem para fins de abatimento na declaração do 

Imposto de Renda para entidades sociais. 

  

§ 3º – O CMDCA deverá manter controle das doações recebidas, bem 

como emitir anualmente uma relação que contenha nome, CPF ou 

CNPJ dos doadores, a especificação da doação (se em dinheiro ou 

bens), e os valores individualizados de todas as doações recebidas, 

devendo encaminhá-la a unidade da Secretaria da Receita Federal até 

o último dia do mês de junho do ano subseqüente. 

  

§4º – Caberá ao CMDCA o planejamento e coordenação das 

campanhas. 

  

Seção V 

  

Do Funcionamento 

  

Art. 36. As normas de funcionamento do Conselho serão estabelecidas 

em seu Regimento Interno aprovado pelo colegiado. 

  

Seção VI 

  

Do Regime Disciplinar 

  

Art. 37. Por decisão do colegiado, a destituição de qualquer 

conselheiro poderá ocorrer por infringência dos dispositivos legais 

e/ou regimentais, bem como por solicitação expressa de mais de 

cinqüenta por cento das entidades cadastradas na forma desta Lei. 

  

Art. 38. O Conselheiro que não comparecer a três sessões 

consecutivas ou a sete alternadas, contadas da ocorrência da primeira 

falta, será excluído do Conselho, na forma do inciso II, "b" 

  

do artigo seguinte desta Lei. 

  

Art. 39 O mandato do Conselheiro encerra-se antes do seu término, e 

assim será declarado pelo Presidente ou por quem o estiver 

substituindo, nas seguintes hipóteses: 

  

- por extinção, quando ocorrer: 

  

falecimento; 

  

renúncia por escrito; 

  

- por perda de mandato, quando: 

  

verificar-se procedimento incompatível com a dignidade do cargo de 

Conselheiro, apurado em processo administrativo ou contencioso, 

onde se assegure ao Conselheiro a quem se atribua à falta, o direito a 

ampla defesa; 

deixar, o Conselheiro, de comparecer, sem apresentar motivo justo, 

aceito pelo Plenário 

- ou na hipótese de estar licenciado ou impedido, na forma desta Lei e 

do Regimento, a mais de três sessões ordinárias consecutivas, e/ou a 

sete alternativas, contadas a partir da primeira falta; 

ocorrer solicitação expressa de mais de cinqüenta por cento das 

entidades registradas no Conselho, na forma desta Lei e do Regimento 

Interno, aprovada pelo Conselho Deliberativo. 

  

Parágrafo Único - Registrada a ocorrência de vaga no Conselho, em 

razão dos eventos de que tratam os incisos I e II, caput, deste artigo, o 

Presidente fará as devidas comunicações e convocará o suplente para 

assumir o cargo de Conselheiro efetivo observado o disposto no art. 

22. 

  

Art. 40. A deliberação sobre aplicação da penalidade de exclusão de 

representantes de entidades da sociedade civil ou de órgãos oficiais, 

de conformidade com o artigo anterior e na forma do Regimento 

Interno, será precedida de apuração e parecer conclusivo de uma 

Comissão Especial de Ética, constituída de forma paritária, por cinco 

Conselheiros efetivos, cabendo à Presidência ao Conselheiro mais 

idoso. 

  

§ 1º A Comissão Especial de Ética será constituída por ato próprio do 

Presidente do Conselho, submetido à aprovação do Plenário. 

  

§ 2º Para a emissão do parecer, a Comissão Especial de Ética ouvirá 

primeiramente o denunciante, ou denunciantes e as testemunhas, 

ouvindo, por último, o denunciado. 

  

§ 3º A Comissão poderá juntar documentos, requisitar certidões a 

repartições públicas e praticar, enfim, todos os atos necessários ao fiel 

cumprimento de suas atribuições. 

  

§ 4º É assegurado ao Conselheiro a quem se atribua falta passível da 

penalidade de destituição, o direito de ampla defesa no processo 

administrativo de apuração. 

  

CAPÍTULO III 

  

DO CONSELHO TUTELAR 

  

Seção I 

  

Das Disposições Gerais 

  

Art. 41. O Conselho Tutelar é um órgão permanente e autônomo, sem 

caráter jurisdicional, encarregados pela sociedade de zelar pelo 

cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, na forma da Lei 

n 8069, de 13 de julho de 1990, Estatuto da Criança e do Adolescente, 

e da Lei Municipal. 

  

Art. 42. O Conselho Tutelar, integrante da Administração Pública 

Municipal, será instalado pelo Poder Executivo, correspondendo a 

toda região do município de Sapé, e seu funcionamento será 

ininterrupto, vedada à seleção prévia de atendimento. 

  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

§ 1º – Enquanto órgão público autônomo no desempenho de suas 

atribuições legais, o Conselho Tutelar não se subordina aos poderes 

executivo e legislativo municipal, ao poder judiciário ou ao Ministério 

Público. 

  

Art. 43 .O exercício efetivo da função de Conselheiro constituirá 

serviço relevante e estabelecerá presunção de idoneidade moral e 

assegurará prisão especial, em caso de crime comum, até julgamento 

definitivo, conforme artigo 135 da Lei n 8.069/90. 

  

Seção II 

  

Da Composição do Conselho Tutelar 

  

Art. 44. O Município de Sapé dispõe de uma sede do Conselho 

Tutelar, composto, de cinco 

(5) membros com mandato de quatro (4) anos, tomando posse no 10 

de Janeiro do ano subseqüente ao da eleição, a serem instalados na 

forma a ser definida pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente, sendo permitido a reeleição. 

  

§ 1º De acordo com a Lei 13.824, de 2019, que altera o Estatuto da 

Criança e do Adolescente 

  

(ECA), será permitida a reeleição de conselheiros tutelares para vários 

mandatos, consiste no direito do Conselheiro Tutelar de concorrer ao 

mandato subseqüente, em igualdade de condições com os demais 

pretendentes, submetendo-se ao processo de escolha pela sociedade, 

vedada qualquer outra forma de recondução. 

  

§ 2º – Serão escolhidos no mesmo pleito para o Conselho Tutelar o 

número mínimo de 05 (cinco) suplentes. 

  

§ 3º – Considerada a extensão do trabalho e o caráter permanente do 

Conselho Tutelar, a função de conselheiro tutelar exige dedicação 

exclusiva, vedado o exercício concomitante de qualquer outra 

atividade pública ou privada, observado o que determina o artigo 37, 

incisos XVI e XVII, da Constituição Federal e artigo 37 da Resolução 

n 139/2010 do CONANDA. 

  

Art. 45 – O Conselho Tutelar escolherá entre seus pares, na primeira 

sessão os integrantes dos seguintes cargos: 

  

– Presidente; 

  

– Vice-presidente; III –Secretário; 

  

§ 1º – O regimento interno definirá as competências das funções 

referidas neste artigo. 

  

Parágrafo Único - Na falta ou impedimento do Presidente e do Vice-

Presidente assumirá a presidência, sucessivamente, o conselheiro mais 

idoso. 

  

Art. 46 – A Administração Pública Municipal deverá fornecer 

recursos humanos e estrutura técnica, administrativa e institucional 

necessários ao adequado e ininterrupto funcionamento dos Conselhos 

Tutelares, devendo, para tanto, instituir dotação orçamentária 

específica. 

  

§ 1º – A lei orçamentária municipal a que se refere o “caput” deste 

artigo deverá prever dotação para o custeio das atividades 

desempenhadas pelo Conselho Tutelar, inclusive: 

  

espaço adequado para a sede do Conselho Tutelar, seja por meio de 

aquisição, seja por locação, bem como sua manutenção; 

  

custeio e manutenção com mobiliário, água, luz, telefone fixo, ou 

móvel, combustível para locomoção dos veículos, imóvel, internet, 

computadores, fax e material de consumo; 

  

formação continuada para os membros do Conselho Tutelar; 

  

custeio de despesas dos conselheiros inerentes ao exercício de suas 

atribuições; 

  

transporte adequado, permanente e exclusivo para o exercício da 

função, incluindo sua 

  

manutenção e, 

  

segurança da sede e de todo o seu patrimônio 

  

Seção III 

  

Da Escolha do Conselheiro Tutelar 

  

Art. 47. Os Conselheiros Tutelares deveram ser escolhidos através do 

voto direto, secreto e facultativo de todos os cidadãos do Município de 

Sapé, em processo regulamentado e conduzido pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que também 

ficará encarregado de dar-lhe a mais ampla publicidade, sendo 

fiscalizado, desde sua deflagração, pelo Ministério Público. 

  

§ 1º – O cidadão poderá votar, uma única vez, em até 05 (cinco) 

candidatos. 

  

§ 2º – A candidatura é individual e sem vinculação a qualquer partido 

político, sendo vedada a formação de chapa agrupando candidatos. 

  

§3º Poderão votar os maiores de dezesseis anos, inscritos como 

eleitores no Município de Sapé até três meses antes da eleição. 

  

Art. 48 – O pleito será convocado por resolução do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, na forma desta 

lei. 

  

Art. 49. O processo de escolha para Conselheiro Tutelar desdobrar-se-

á nas seguintes fases: I - inscrição dos candidatos; 

II - realização de uma prova escrita; III - pleito. 

Seção IV 

  

DOS REQUISITOS E DO REGISTRO DAS CANDIDATURAS 

  

Art. 50 Somente poderão concorrer à eleição os candidatos que 

preencherem, até o encerramento da inscrição, os seguintes requisitos: 

  

- possuam reconhecida idoneidade moral; 

  

- possuam idade superior a 21 (vinte um ) anos; III - residam no 

município há mais de dois anos; 

  

- estejam no gozo de seus direitos políticos; 

  

- possuam, no mínimo, o ensino médio completo; 

  

- residência e domicílio eleitoral no Município de Sapé; 

– não estar sendo processado criminalmente no município ou em 

qualquer outro deste País; 

  

– No ato da inscrição o candidato ao cargo de conselheiro tutelar, 

apresentará declaração de entidades do município que comprove 02 

anos de experiência com trabalho com crianças e adolescentes, além 

de registros fotográficos dos trabalhos realizados na instituição, com 

base no Art. 8º da RESOLUÇÃO Nº 170, DE 10 DE DEZEMBRO 

DE 2014. 

  

– não exercer mandato político; 

  

– não haver sido condenado criminalmente; 

  

– não ter sofrido nenhuma condenação judicial, transitada em julgado; 

XII - obter aprovação em prova escrita. 

§ 1º Entende-se por idoneidade moral não ter sido condenado com 

sentença transitada em julgado por: 

  

crimes dolosos e/ou culposos; 



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

perda do poder familiar. 

  

§ 2º A prova escrita de que trata o inciso XII será regulamentada pelo 

CMDCA, definindo o conteúdo, os critérios para a sua elaboração e 

realização, inclusive dia e hora de aplicação, bem como o índice de 

aproveitamento mínimo para aprovação. 

Parágrafo único – A realização da prova mencionada no § 2 anterior 

bem como os respectivos critérios de aprovação, ficarão a cargo do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que 

regulamentará através de resolução. 

  

Art. 51- A pré-candidatura deve ser registrada no prazo de 06 (seis) 

meses anteriores ao pleito, mediante apresentação de requerimento 

endereçado ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

  

Art. 52 – O pedido de registro da pré-candidatura será autuado pelo 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, via de 

sua secretaria, que fará a publicação dos nomes dos pré-candidatos, a 

fim de que, no prazo de 05 (cinco) dias, contados da publicação, seja 

apresentada impugnação pelos interessados. 

  

Parágrafo único – vencido o prazo serão abertas visitas ao 

representante do Ministério Público para eventual impugnação, no 

prazo de 05 (cinco) dias, decidindo o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente em igual prazo. 

  

Art. 53 – Das decisões relativas às impugnações, caberá recurso ao 

próprio Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da publicação das 

mesmas. 

  

Parágrafo único – Se mantiver a decisão, o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente fará a remessa em 05 (cinco) 

dias, para o reexame da matéria ao Juízo da Infância e da 

Adolescência 

  

Art. 54 – Vencida a fase de impugnação, o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente mandará publicar edital com os 

nomes dos pré-candidatos habilitados ao pleito, informando, no 

mesmo ato, o dia da realização da prova de conhecimentos 

específicos, que deverá ser feita no prazo máximo de 10 (dez) dias. 

  

§ 1º – O resultado da aprovação dos candidatos será publicado no 

prazo de 05 (cinco) dias, contados da publicação, com a finalidade de 

que seja apresentada impugnação por qualquer dos pré-candidatos, se 

houver interesse. 

  

§ 2º – Vencida a fase de impugnação quanto a prova de 

conhecimentos específicos, o Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente mandará publicar edital com os nomes dos 

candidatos habilitados ao pleito. 

  

Seção V 

  

DA REALIZAÇÃO DO PLEITO 

  

Art. 55 – O processo de escolha dos membros dos Conselhos Tutelar 

ocorrerá em data unificada em todo o território nacional, a cada 04 

(quatro) anos, no primeiro domingo do mês de outubro do ano 

subseqüente ao da eleição presidencial, conforme Lei 12.66/2012. 

  

§1º O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá com o 

número mínimo de 10(dez) pretendentes devidamente habilitados. 

  

§2º Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior 

a10(dez),o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente poderá suspender o trâmite do processo de escolha e 

reabrir prazo para inscrição de novas candidaturas, sem prejuízo da 

garantia de posse dos novos conselheiros ao término do mandato em 

curso. 

  

§3º Em qualquer caso, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente deverá envidar esforços para que o número de 

candidatos seja o maior possível, de modo a ampliar as opções de 

escolha pelos eleitores e obter um número maior de suplentes. 

  

Art. 56 - A eleição será convocada pelo Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, mediante edital publicado na 

imprensa local, 06 (seis) meses antes do término do mandato dos 

membros do Conselho Tutelar. 

  

§ 1º – O processo eleitoral para escolha dos membros do Conselho 

Tutelar será realizado sob a presidência do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, sob fiscalização do Ministério 

Público. 

  

§ 2º – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente solicitará ao Juiz da Infância e do Adolescente da 

Comarca, com razoável antecedência, o apoio necessário a realização 

do pleito, inclusive, a relação das seções de votação do município, 

bem como a dos cidadãos aptos ao exercício do sufrágio. 

  

§ 3º – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente editará resolução regulamentando a constituição das 

mesas receptoras, bem com a realização dos trabalhos no dia das 

eleições. 

  

Art. 57 – É vedada qualquer propaganda eleitoral em prédios públicos 

e particulares sem que haja a liberação por escrito de dos 

responsáveis, sendo admitido propaganda em veículos de 

comunicação social pessoais dos candidatos, além de realização de 

debates e entrevistas, em igualdade de condições. 

§ 1º - a divulgação das candidaturas será permitida através da 

distribuição de matérias impressos, indicando os nomes dos 

candidatos, bem como suas características e propostas, sendo 

expressamente vedada a fixação de materiais em prédios públicos ou 

particulares, com base na Lei Federal 9.504/1997. 

§ 2º - É vedada a propaganda feita através de camisetas, bonés, e 

outros meios semelhantes, sendo admitida a propaganda em alto 

falantes ou assemelhados fixos ou em veículos conforme art. 39. § 3º 

da Lei nº 9.504/1997. 

§ 3º – O período lícito de propaganda terá início a partir da data em 

que forem homologadas as candidaturas, encerrando-se 02 (dois) dias 

antes da data marcada para o pleito. 

  

§ 4º – No dia da votação é vedado qualquer tipo de propaganda, 

sujeitando-se o candidato que promovê-la a cassação de seu registro 

de candidatura em procedimento a ser apurado perante o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 58 – No processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar é 

vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor 

bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de 

pequeno valor (art. 139, § 3, do Estatuto da Criança e do Adolescente, 

conforme redação dada pela Lei 12.696/2012). 

  

Art. 59 – Não sendo eletrônica a votação, as cédulas eleitorais serão 

confeccionadas pela Prefeitura Municipal, mediante modelo 

previamente aprovado pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, obedecendo a ordem de sorteio para sua 

numeração na 

  

cédula. 

  

§ 1º – As cédulas de que trata este artigo serão rubricadas pelos 

membros das mesas receptoras de voto antes de sua efetiva utilização 

pelo cidadão. 

  

Art. 60 – À medida que os votos forem sendo apurados, os candidatos 

poderão apresentar impugnação que serão decididas de plano pelo 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, de 

tudo fazendo registro, cabendo recurso ao Juízo da Infância e da 

Adolescente, no prazo de 05 (cinco) dias, a contar do dia da apuração. 

  

Art. 61 – Às eleições dos conselheiros tutelares, aplicam-se 

subsidiariamente as disposições da legislação eleitoral. 

  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

Seção IV 

  

DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE DOS ELEITOS 

  

Art. 62 – Concluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente proclamará o resultado da 

eleição, mandando publicar os nomes dos candidatos eleitos (titulares 

e suplentes) e os sufrágios recebidos. 

  

Art. 63– Os 05 (cinco) primeiros mais votados serão considerados 

eleitos, ficando os demais, pela ordem de votação, como suplentes. 

  

§ 1º – Havendo empate entre os candidatos, será considerado 

escolhido aquele que tiver comprovado, na documentação apresentada 

na oportunidade do pedido de registro de pré- candidatura, maior 

tempo de experiência em instituições de assistência a infância e a 

Adolescente. 

  

§ 2º – Persistindo o empate, se dará preferência ao candidato mais 

velho. 

  

Art. 64 – A posse dos conselheiros tutelares ocorrerá no dia 10 de 

janeiro do ano subseqüente ao processo de escolha, conforme disposto 

no art. 139, § 2, do Estatuto da Criança e do Adolescente, conforme 

redação dada pela Lei 12.696/2012. 

  

Art. 65 – Ocorrendo a vacância ou afastamento de qualquer de seus 

membros titulares, independente das razões, deve ser procedida 

imediata convocação do suplente para o preenchimento da vaga e a 

conseqüente regularização de sua composição. 

  

§ 1º – No caso de inexistência de suplentes, a qualquer tempo, deverá 

o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

realizar o processo de escolha suplementar para o preenchimento das 

vagas, sendo que os conselheiros em tais situações exercerão as 

funções somente pelo período restante do mandato original. 

  

§ 2º – Será considerado vago o cargo de conselheiro tutelar no caso de 

falecimento, renúncia ou destituição do mandato. 

  

Seção VI 

  

Dos Impedimentos 

  

Art. 66– São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar marido 

e mulher, ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, irmãos, 

cunhados, durante o cunhado, tio e sobrinho, padrasto ou madrasta e 

enteado. 

  

Parágrafo único – Estende-se o impedimento do conselheiro, na forma 

deste artigo, em relação a autoridade judiciária e ao representante do 

Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da 

Adolescente, em exercício na comarca, foro regional ou distrital. 

  

Seção VII Das Atribuições 

  

Art. 67. Compete ao Conselho Tutelar: 

  

- fiscalizar as entidades governamentais e não governamentais 

referidos no artigo 90 do Estatuto da Criança e do Adolescente; 

  

- atender as crianças e adolescentes nas hipóteses previstas no Art. 

101, I a VII, do mesmo dispositivo legal; 

  

- atender e aconselhar os pais ou responsáveis, aplicando as medidas 

previstas no artigo 129, I a VII, do Estatuto da Criança e do 

Adolescente; 

  

- promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 

  

requisitar serviços públicos na área de saúde, educação, serviço social, 

previdência, trabalho e segurança; 

  

representar junto à autoridade judiciária nos casos de descumprimento 

injustificado de suas deliberações. 

  

- encaminhar ao Ministério Público noticia de fato que constitua 

infração administrativa ou penal contra os direitos da criança ou 

adolescente; 

  

- encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência; 

  

- providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária, dentre 

as previstas no artigo 101, de I a VI, da Lei 8069/90, para o 

adolescente autor de ato infracional; 

  

- expedir notificações; 

  

- requisitar certidões de nascimento e de óbito de crianças ou 

adolescentes quando necessário; 

  

- assessorar o Poder Executivo Municipal na elaboração da proposta 

orçamentária para planos e programas de atendimento dos direitos da 

criança e do adolescente; 

  

- representar, em nome da pessoa e da família, contra violação dos 

direitos previstos no Artigo 220, § 3, inciso II da Constituição 

Federal; 

  

- representar ao Ministério Público, para efeito das ações de perda ou 

suspensão do pátrio poder; 

  

- exercer suas atividades com dedicação exclusiva. 

  

–O Conselho Tutelar exercerá exclusivamente as atribuições previstas 

na Lei nº 8.069, de 1990, não podendo ser criadas novas atribuições 

por ato de quaisquer outras autoridades do Poder Judiciário, 

Ministério Público, do Poder Legislativo ou do Poder Executivo 

municipal, estadual ou do Distrito Federal, conforme ditames do Art. 

25 da resolução 170 do CONANDA. 

  

- Deverá o Conselheiro Tutelar que pretender concorrer a cargo 

eletivo, obrigatoriamente, se afastar até 03 (três) meses antes do 

pleito. 

  

Seção V 

  

Do Funcionamento 

  

Art. 68 – O atendimento oferecido pelo Conselho Tutelar será 

personalizado, mantendo-se registro das providências adotadas em 

cada caso. 

  

Art. 69. O Conselho Tutelar funcionará com o mínimo de 02 (dois) 

conselheiros, atendendo caso a caso: 

  

§ 1º – O horário e a forma de atendimento serão regulamentados pelo 

respectivo regimento interno, devendo observar as seguintes regras: 

  

Todos os membros do Conselho Tutelar serão submetidos a carga 

horária semanal de trabalho de 40 (quarenta) horas, excluídos os 

períodos de sobreaviso, que deverão ser distribuídos equitativamente 

entre seus membros, sendo vedado qualquer tratamento desigual. 

  

durante os plantões noturnos e de final de semana/feriado será 

previamente estabelecida escala, também nos termos do respectivo 

regimento interno, observando-se sempre a 

  

necessidade de previsão de segunda chamada (conselheiro tutelar de 

apoio); 

  

para este regime de plantão, o Conselheiro Tutelar terá seu nome 

divulgado, conforme constará em Regimento Interno, para atender à 

emergência; 

  

§ 2º – O descumprimento injustificado das regras do parágrafo 

anterior, bem como das previstas no respectivo regimento interno, 



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

acarretará a aplicação de sanções disciplinares nos termos desta Lei 

bem como do regimento interno. 

  

§ 3º – As informações constantes do §1 serão comunicadas 

trimestralmente por escrito ao Juízo da Infância e da Adolescente, ao 

Ministério Público e às polícias civil e militar, bem como ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Parágrafo único - o Regimento Interno estabelecerá o regime de 

trabalho, de forma a atender às atividades do Conselho, sendo que 

cada Conselheiro deverá prestar 40 (quarenta) horas semanais. 

  

Art. 70. O Conselho Tutelar realizará quinzenalmente, sessões 

plenárias do Colegiado. 

  

§ 1º As decisões do Conselho Tutelar, referentes à criança ou 

adolescente, serão sempre adotadas pela maioria absoluta dos 

membros nas sessões plenárias do Conselho Tutelar objetivando o 

estudo de caso, planejamento e avaliação de ações individual ou 

coletiva dos casos atendidos pelo conselho. 

  

§ 2º De cada sessão plenária do Conselho será lavrada uma ata. 

  

§ 3º Nos casos de emergência e urgência o colegiado deverá ser 

convocado extraordinariamente para deliberar. 

  

§ 4º As sessões serão instaladas com o mínimo de três conselheiros. 

  

Art. 71. O Regimento Interno estabelecerá os dias, horários e 

procedimentos das sessões plenárias. 

  

Art. 72 . Ao procurar o Conselho Tutelar, o cidadão será atendida por 

um membro deste, que se possível, acompanhará o caso até o 

encaminhamento definitivo. 

  

Parágrafo Único - Nos registros de cada caso, deverão constar, em 

síntese, as providências tomadas e, a esses registros somente terão 

acesso os Conselheiros Tutelares e o CMDCA, mediante solicitação, 

ressalvada a requisição judicial ou do Ministério Público. 

  

Art. 73 . As normas para funcionamento dos Conselhos Tutelares, 

bem como para escolha dos conselheiros, serão estabelecidas em 

Regimento Interno, aprovado 30 (trinta) dias após a instalação dos 

colegiados, em reunião que conte com a presença de, no mínimo, 2/3 

(dois terços) dos conselheiros convocados para o exercício da função. 

  

Seção VI 

  

Da Competência 

  

Art. 74. A competência do Conselho Tutelar será determinada em 

conformidade com o art. 147 do Estatuto da Criança e do 

Adolescente: 

  

- pelo domicílio dos pais ou responsável; 

  

- pelo lugar onde se encontre a criança ou adolescente, à falta dos pais 

ou responsável. 

  

§ 1º Nos casos de ato infracional, será competente a autoridade do 

lugar da ação ou omissão, observadas as regras de conexão, 

contingência e prevenção. 

  

§ 2º A execução das medidas poderá ser delegada à autoridade 

competente da residência dos pais ou responsável, ou do local onde 

sediar-se a entidade que abrigar a criança ou adolescente. 

  

§ 3º Em caso de infração cometida através da transmissão simultânea 

de rádio ou televisão, que atinja mais de uma comarca, será 

competente para a aplicação da penalidade, a autoridade judiciária do 

local da sede estadual da emissora ou rede, tendo a sentença, eficácia 

para todas as transmissoras ou retransmissoras do respectivo Estado. 

  

Seção VII 

Da Remuneração, Dos Benefícios e Impedimentos 

  

Art. 75 . Os membros eletivos dos Conselhos Tutelares farão jus, pelo 

efetivo desempenho de suas funções nesses órgãos colegiados, a uma 

remuneração mensal. 

  

Parágrafo Único - O membro de conselho tutelar que não for servidor 

publico municipal, não adquirirá, sob qualquer forma ou pretexto, 

vínculo empregatício com o município de Sapé pelo exercício de suas 

funções no conselho tutelares 

  

Art. 76. A remuneração que se refere o artigo precedente é fixada em 

R$ 2.000,00 (dois mil reais). 

§ 1 – A remuneração que trata os artigos 75 e 76 cobrirá todo o 

desempenho de função dos conselheiros tutelares, incluindo a carga 

horária de 40 (quarenta) horas semanais, sobre aviso, plantões 

noturnos, plantões de finais de semana/feriados. 

§2º - A remuneração que trata este artigo, a partir de 1º de Janeiro de 

2023, será fixada em dois salários mínimos vigentes no país, com 

reajuste anual na mesma data e pelo menos índice de revisão geral 

concedido aos servidores públicos municipais. 

  

Art. 77. O servidor municipal que for escolhido para a função de 

membro de conselho tutelar será imediatamente, colocado a 

disposição do órgão, facultando- lhe optar entre a remuneração 

prevista no artigo 76 e o vencimento e vantagens de seu cargo, vedada 

à acumulação. 

  

Parágrafo Único - A opção de que trata o parágrafo anterior não trará 

prejuízo da contagem de tempo de serviço para os fins previstos em 

lei. 

  

Art. 78. – Aos membros do Conselho Tutelar, apesar de não terem 

vínculo empregatício com o Município de Sapé/PB, será assegurado o 

direito a cobertura previdenciária, gozo de férias anuais remuneradas, 

acrescidas de 1/3 (um terço) do valor da remuneração mensal, licença 

maternidade, licença paternidade. (Art. 134, do Estatuto da Criança e 

do Adolescente, conforme redação dada pela Lei 12.696/2012). 

  

§ 1º As férias de que trata este artigo devem gozadas pelos 

Conselheiros Tutelares na proporção de um de cada vez. 

  

§ 2º As férias serão concedidas a cada 12 (doze) meses de efetivo 

exercício do mandato. 

  

§ 3º Cabe ao Regimento Interno dos Conselhos Tutelares disciplinar a 

escala de férias, de forma a não prejudicar o funcionamento normal do 

Conselho; 

  

§ 4º Os Conselhos Tutelares enviarão ao CMDCA, no primeiro mês 

de cada ano, a escala de descanso de seus Conselheiros; 

  

§ 5º O prazo de descanso não poderá ser inferior a 15 (quinze) dias. 

  

Art. 79. Os membros dos Conselhos Tutelares, apesar de não terem 

vínculo empregatício com o Município de Sapé, farão jus às licenças: 

  

I - Maternidade; II - Paternidade; 

III - Para tratamento de Saúde. 

  

§ 1º É vedado o exercício de qualquer atividade remunerada durante 

as licenças previstas no caput deste artigo, sob pena de perda de 

mandato. 

  

§ 2º A licença para tratamento de saúde será por prazo determinado, 

prescrita por médico da rede de saúde pública (SUS) e avaliado pela 

Junta Municipal, devendo a comunicação ao CMDCA e ao Conselho 

Tutelar ser previamente instruída por atestado médico. 

  

Art. 80. Os Conselheiros Tutelares terão direito ao recebimento de 

diárias para cobertura de suas despesas pessoais apenas quando fora 

do município de Sapé, participarem de eventos 

  

de formação, seminários e encontros.  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

Art. 81. Os recursos necessários ao funcionamento do Conselho 

Tutelar, bem como a remuneração de seus membros, constarão na Lei 

Orçamentária Anual, na forma do artigo 134 da Lei 8069/90. 

  

Seção VIII 

  

Do Regime Disciplinar SUBSEÇÃO I 

DAS PENALIDADES 

  

Art. 82 – O exercício do mandato popular exige conduta compatível 

com os preceitos do Estatuto da Criança e do Adolescente, desta lei 

municipal e com os demais princípios da administração pública, sendo 

deveres do Conselheiro Tutelar: 

  

– exercer suas atribuições com destemor, zelo, dedicação, 

honestidade, decoro, lealdade e dignidade, e preservar o sigilo dos 

casos atendidos; 

  

– observar as normas legais e regulamentares, não se omitindo ou se 

recusando, injustificadamente, a prestar atendimento; 

  

– manter conduta compatível com a moralidade exigida ao 

desempenho da função; 

  

– ser assíduo e pontual ao serviço, não deixando de comparecer, 

injustificadamente, no horário de trabalho; 

  

– levar ao conhecimento da autoridade competente as irregularidades 

de que tiver ciência em razão da função; 

  

– representar a autoridade competente contra ilegalidade, omissão ou 

abuso de poder, cometido contra conselheiro tutelar. 

  

Art. 83. Considera-se falta funcional grave: 

  

I - manter o Conselho fechado, durante horário de expediente; II - usar 

da função em benefício próprio; 

- romper sigilo em relação aos casos atendidos pelo Conselho 

  

- manter conduta incompatível com o cargo que ocupa, ou exceder-se 

no exercício da 

  

função, de modo a exorbitar sua atribuição, abusando da autoridade 

que lhe foi conferida; 

  

- recusar-se a prestar atendimento ou omitir-se a isso quanto ao 

exercício de suas atribuições; 

  

- aplicar medida de proteção, contrariando a decisão colegiada do 

Conselho Tutelar; VII - deixar de comparecer no plantão e no horário 

estabelecido, sem justificativa; 

VIII - exercer outra atividade, incompatível com o exercício do cargo, 

nos termos desta Lei; IX - receber, em razão do cargo, honorários, 

gratificações, custas emolumentos, diligências; X - não comparecer às 

reuniões do Colegiado; 

- não participação em eventos de capacitação sem justificativa 

plausível; 

  

- não atender as convocações do CMDCA sem justificativa plausível. 

XIII – recusar fé a documento público; 

  

– opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 

  

– delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 

desempenho da atribuição que seja de sua responsabilidade; 

  

– proceder de forma desidiosa; 

  

– exceder no exercício da função, abusando de suas atribuições 

específicas; XVIII – fazer propaganda político-partidária no exercício 

de duas funções. 

Parágrafo único – O Conselheiro Tutelar responde civil, penal e 

administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições. 

  

Art. 84 – A qualquer tempo o Conselheiro Tutelar pode ter seu 

mandato suspenso ou cassado, no caso de descumprimento de suas 

atribuições, prática de atos ilícitos ou conduta incompatível com a 

confiança outorgada pela comunidade. 

  

§ 1º – As conclusões do procedimento administrativo devem ser 

remetidas ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, que em sessão plenária deliberará acerca da aplicação da 

penalidade de suspensão ou perda de mandato. 

  

§ 2º – Aplicada a penalidade pelo CMDCA, este declarará vago o 

cargo, quando for o caso, situação em que será convocado o primeiro 

suplente, inclusive quando a suspensão exceder a 10 (dez) dias. 

  

§ 3º – Quando a violação cometida pelo Conselheiro Tutelar constituir 

ilícito penal caberá aos responsáveis pela apuração oferecer notícia de 

tal fato ao Ministério Público para as providências cabíveis. 

  

Art. 85. Serão penalidades aplicáveis ao Conselheiro Tutelar: 

  

- advertência; 

  

- suspensão não remunerada, de 01 (um) a 03 (três) meses; III - perda 

da função. 

Art. 86 . A advertência será aplicada, por escrito, nas faltas funcionais 

graves, tratadas nos incisos do art. 85 

  

Art. 87 . A suspensão não remunerada será aplicada: 

  

I - em caso de reincidência do que se refere os incisos mencionados 

no art. 85; II - em caso de falta funcional grave inciso VIII do art. 85; 

III - em caso de falta funcional grave inciso VII do art. XX, se essa 

ausência não justificada alcance mais que 10 (dez) dias úteis 

subseqüentes, ou 15 (quinze) dias úteis alternados, no período de 03 

(três) meses. 

  

Art. 88. Perderá o mandato o Conselheiro que: 

  

- após a aplicação de suspensão não remunerada, cometer nova falta 

grave; 

  

- for condenado pela prática de crime doloso ou culposo, 

contravenção penal ou pela prática de infrações administrativas, 

previstas na Lei n 8.069/90; 

  

- deixar de comparecer, sem justificativa, em 02 (duas) sessões 

consecutivas, ou a 03 (três) alternadas, no mesmo ano; 

  

- quando o Conselheiro Tutelar não cumprir a carga horária 

estabelecida; 

  

- quando o Conselheiro, depois de receber advertência, persistir na 

falta funcional grave, inciso IV do art. 85. 

  

SUBSEÇÃO II 

  

DA SINDICÂNCIA 

  

Art. 89. A apuração de irregularidade será instaurada por denúncia de 

qualquer pessoa física ou jurídica, ou por representação ao/do 

Ministério Público. O processo de apuração será sigiloso. 

  

Art. 90. A apuração de irregularidade será feita por uma comissão de 

sindicância, instaurada pelo CMDCA, que designará o presidente e 

mais 02 (dois) membros, assegurando-se a imparcialidade dos 

responsáveis pela apuração, o direito ao contraditório e a ampla 

defesa. 

  

Art. 91. Como medida cautelar, e para que o Conselheiro Tutelar não 

venha a influir na apuração da irregularidade, o Presidente do 

CMDCA poderá ordenar o seu afastamento do exercício da função, 

pelo prazo de até 30 (trinta) dias, admitida a sua prorrogação, por 

igual prazo, quando as circunstâncias o exigirem. 

  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

§ 1º Cabe ao Presidente do CMDCA autorizar a prorrogação do prazo. 

  

§ 2º As reuniões da comissão serão registradas em atas, que deverão 

detalhar as deliberações adotadas. 

  

Art. 92. Na fase de processo, a comissão promoverá a tomada de 

depoimentos, acareações, investigações e diligências cabíveis, 

objetivando a coleta de provas, recorrendo, quando necessário, a 

técnicos e peritos, de modo a permitir a completa elucidação dos 

fatos. 

  

Art. 93. É assegurado ao Conselheiro Tutelar o direito de acompanhar 

o processo, pessoalmente ou por intermédio de procurador, arrolar e 

reinquirir testemunhas, produzir provas e formular quesitos, quando se 

tratar de prova pericial, inclusive indicando assistente técnico. 

  

§ 1º A comissão poderá denegar pedidos considerados impertinentes, 

meramente protelatórios ou de nenhum interesse para o 

esclarecimento dos fatos. 

  

§ 2º Será indeferido o pedido de prova pericial, quando a 

comprovação do fato independa de conhecimento especial de perito. 

  

Art. 94. As testemunhas serão intimadas a depor, mediante mandado 

expedido pelo presidente da comissão, devendo a segunda via, com o 

ciente do interessado, ser anexada aos autos. 

  

Parágrafo Único - Se a testemunha for Conselheiro Tutelar, o 

mandado será feito através do Presidente desse Conselho, com 

indicação do dia e hora marcados para a inquirição. 

  

Art. 95. O depoimento será prestado oralmente, e reduzido a termo, 

não sendo lícito à testemunha trazê-lo por escrito. 

  

§ 1º As testemunhas serão inquiridas separadamente. 

  

§ 2º Na hipótese de depoimentos contraditórios ou que se infirmem, 

proceder-se-á a acareação entre os depoentes. 

  

§ 3º A reinquirição das testemunhas pelo procurador do acusado, 

somente poderá ser feita por intermédio do presidente da comissão. 

  

Art. 96. Concluída a inquirição das testemunhas, a comissão 

promoverá o interrogatório do acusado, observada os procedimentos 

previstos nos dois artigos anteriores. 

  

§ 1º No caso de mais de um acusado, cada um deles será ouvido 

separadamente, e sempre que divergirem em suas declarações sobre os 

fatos ou circunstâncias, será promovido acareação entre eles. 

  

§ 2º O procurador do acusado poderá assistir ao seu interrogatório, 

sendo- lhe vedado interferir nas perguntas e respostas. 

  

Art. 97. Tipificada a infração disciplinar, será formulada a indicação 

do Conselheiro, com especificação dos fatos a ele imputados, e das 

respectivas provas. 

  

§ 1º O indiciado será citado, por mandado expedido pelo Presidente 

da comissão, para apresentar defesa escrita, no prazo de 10 (dez) dias, 

assegurando- lhe vista do processo na sede do CMDCA. 

  

§ 2º O prazo de defesa poderá ser prorrogado, pelo dobro, para 

diligências reputadas indispensáveis. 

  

§ 3º No caso de recusa do indiciado em apor o ciente na cópia da 

citação, o prazo para defesa contar-se-á da data declarada em termo 

próprio, pelo membro da comissão que fez a citação ou por quem for 

designado para tal providência. 

  

Art. 98 . Achando-se o indiciado em local incerto e não sabido, será 

citado por edital, publicado no Diário Oficial do Município, por 03 

(três) vezes consecutivas e 01 (uma) vez em jornal de grande 

circulação, para apresentar defesa. 

  

Art. 99. Considerar-se-á revel o indiciado que, regularmente citado, 

não apresentar defesa no prazo legal. 

  

§ 1º A revelia será declarada por termo nos autos do processo e 

devolverá o prazo para a defesa. 

  

§ 2º Para defender o indiciado revel, o presidente da comissão 

designará 02 (dois) Conselheiros Tutelares de outro Conselho, para 

atuarem como defensores dativos. 

  

Art. 100. Apreciada a defesa, a comissão elaborará relatório 

minucioso, onde resumirá as peças principais dos autos e mencionará 

as provas em que se baseou para formar sua 

  

convicção, e o apresentará na primeira assembléia do CMDCA, 

depois da conclusão dos trabalhos da comissão. 

  

§ 1º O relatório será sempre conclusivo quanto à inocência ou à 

responsabilidade do Conselheiro Tutelar. 

  

§ 2º Reconhecida à responsabilidade do Conselheiro Tutelar, a 

comissão indicará o dispositivo legal ou regulamentar transgredido, 

bem como as circunstâncias agravantes ou atenuantes, e faz uma 

recomendação motivada da penalidade. 

  

Art. 101. As conclusões da sindicância administrativa devem ser 

remetidas ao CMDCA que, em plenária e sessão privada, deliberará 

acerca da adoção das medidas cabíveis. 

  

Art. 102. Verificando a existência de vício insanável, o CMDCA 

declarará a nulidade total ou parcial do processo e ordenará a 

constituição de outra comissão de sindicância, para instauração de 

novo processo. 

  

Parágrafo Único - O CMDCA designará nova comissão se considerar 

que os fatos não foram devidamente apurados, reabrindo-se, em 

conseqüência, todos os prazos do processo administrativo. 

  

Art. 103. O julgamento fora do prazo não implica em nulidade do 

processo. 

  

Art. 104. Quando a violação cometida pelo Conselheiro Tutelar 

constituir ilícito penal, caberá ao CMDCA oferecer notícia de tal fato 

ao Ministério Público para as providências legais cabíveis. 

  

Art. 105. A decisão do CMDCA na conclusão do processo de 

sindicância será, obrigatoriamente, publicada no Diário Oficial do 

Município, no prazo máximo de 15 (quinze) dias. 

  

Art. 106. Quando a penalidade aplicada for à perda do mandato, 

caberá ao CMDCA expedir resolução declarando vago o cargo, e 

dando posse ao primeiro suplente, no prazo máximo de 30 (trinta) 

dias. 

  

TÍTULO IV 

  

DO FUNDO DA INFÂNCIA E ADOLESCÊNCIA– FIA CAPÍTULO 

I 

DA CONSTITUIÇÃO, NATUREZA E GERÊNCIA 

Art. 107 – Fica criado no âmbito da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social - SEDES o Fundo Municipal da Infância e 

Adolescência - FIA, indispensável a captação, repasse e aplicação dos 

recursos destinados ao desenvolvimento das ações de atendimento à 

criança e ao adolescente. 

  

§ 1º – O FIA ficará subordinado ao Executivo Municipal, o qual 

mediante decreto municipal do Chefe do Executivo regulamentará sua 

administração, bem como a prestação de contas dos respectivos 

recursos. 

  

Parágrafo único. O Fundo para Infância e Adolescência-FIA é uma 

das diretrizes da política de atendimento, nos termos desta Lei e do 

art. 88, inciso IV, do Estatuto da Criança e do Adolescente. 

  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Art. 108. O Fundo da Infância e Adolescência – FIA Adolescente é 

um instrumento captador e aplicador de recursos e será administrado, 

em conformidade com o plano de ação e aplicação aprovados pelo 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 1º. As ações de que trata o caput do presente artigo referem-se 

prioritariamente aos programas de proteção especial à criança e ao 

adolescente em situação de risco social, familiar e pessoal, cuja 

necessidade de atenção extrapola o âmbito de atuação das políticas 

sociais básicas 

  

§ 2º Para os fins e efeitos desta lei as denominações "Fundo Municipal 

da Infância e Adolescência, "Fundo" e a sigla "FIA" se equivalem. 

  

CAPÍTULO III FONTES DE RECURSOS 

Seção I Origem Dos Recursos 

Art.109. Constituem recursos do FIA: 

  

- dotação orçamentária consignadas anualmente em seu favor no 

Orçamento Programa do Município de Sapé e em créditos adicionais, 

em obediência aos critérios, limites e prioridades estabelecidos na lei 

de diretrizes orçamentárias e na lei de orçamento anual. 

  

- recursos financeiros repassados pelo governo federal ou estadual, 

especialmente os fundos Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e do Estadual da Criança e do Adolescente, de acordo 

com o Parágrafo Único do Art. 261, da Lei Federal n 8.069/90, bem 

como por órgãos públicos, recebidos diretamente ou por meio de 

convênio; 

  

- valores provenientes das multas decorrentes de condenações em 

ações civis ou imposição de penalidades administrativas, previstas nos 

Artigos 213 e 214, da Lei Federal n 8.069 de 13 de julho de 1990, 

aplicadas nos casos tipificados nos Artigos 228 e 258, dessa lei; 

  

- doações, auxílios, contribuições em dinheiro, valores, legados, bens, 

móveis e imóveis que venha a receber de pessoa física ou jurídica e 

outros por lei, ao seu patrimônio; 

  

- doações incentivadas, feitas por contribuintes do Imposto de Renda, 

nos termos dos Art. 260, da Lei Federal n 8.069 de 13 de julho de 

1990, com a redação que lhe foi dada pela lei federal n 8.242, de 12 de 

outubro de 1991 e de sua regulamentação; 

  

- recursos oriundos de acordos, convênios, contratos, ajustes e outros 

atos de mesma natureza; 

  

- recursos financeiros repassados de organismos estrangeiros e 

internacionais, recebidos diretamente ou por meio de convênios; 

  

- rendimentos de qualquer espécie ou natureza, auferidos pela 

aplicação de valores de seu patrimônio; 

  

- rendas eventuais de campanha de angariamento de recursos ou 

decorrentes da venda de publicações ou da realização de eventos; 

  

- outras receitas não especificadas, á exceção de impostos, que lhe 

forem destinadas. 

  

Parágrafo 1 Os recursos mencionados neste artigo serão depositados 

em conta especial a ser aberta em instituição oficial de crédito, 

observado ainda o disposto no Art.109. 

  

Parágrafo 2 – Nas hipóteses do inciso II deste artigo, tanto as pessoas 

físicas quanto as jurídicas poderão indicar a entidade ou projeto que 

desejam auxiliar com suas doações ao fundo, cabendo ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente estabelecer os 

requisitos e percentuais que serão repassados, via resolução. 

  

Seção I Aplicação Dos Recursos 

Art. 110. A aplicação dos recursos do Fundo para Infância e 

Adolescência-FIA, deliberada pelo Conselho dos Direitos, deverá ser 

destinada para o financiamento de ações, governamentais e não 

governamentais relativas a: 

I – desenvolvimento de programas e serviços complementares, por 

tempo determinado, da política de promoção, proteção, defesa e 

atendimento dos direitos da criança e do adolescente; II – 

acolhimento, sob a forma de guarda, de criança e de adolescente, 

órfão ou abandonado, na forma do disposto no art. 227, § 3º, inciso 

VI, da Constituição Federal e do art. 260, § 2º, do Estatuto da Criança 

e do Adolescente, observadas as diretrizes do Plano Nacional do 

Direito a Convivência Familiar e Comunitária; 

– programas e projetos de pesquisa, de estudos, elaboração de 

diagnósticos, sistemas de informações, monitoramento e avaliação das 

políticas públicas de promoção, defesa e atendimento à criança e ao 

adolescente; 

– programas e projetos de capacitação e formação profissional 

continuada dos operadores 

  

do Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

– desenvolvimento de programas e projetos de comunicação, 

campanha educativas, publicações, divulgação das ações de defesa 

dos direitos da criança e do adolescente. 

– ações que visem o fortalecimento do Sistema de Garantia dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, com ênfase para a mobilização 

social e a articulação para a defesa dos direitos da criança e do 

adolescente. 

  

Parágrafo único. A utilização dos recursos do Fundo para Infância e 

Adolescência- FIA, fora das hipóteses elencadas neste artigo, somente 

será admitida para atender situações excepcionais e urgentes, 

demandando deliberação específica do Conselho dos Direitos a 

respeito, da qual deverão constar os motivos e a fundamentação 

respectivos. 

  

Art. 111 Os Recursos do FIA estão sujeitos às normas gerais de 

planejamento, programação e orçamento e serão aplicados de 

conformidade com a destinação especifica prevista nos planos de 

Ação e Aplicação, respectivos, e suas reformulações, devendo ainda, 

tais recursos, serem aprovados pelo Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente. 

  

Parágrafo Único - É expressamente proibida a liberação de recursos 

do FIA, para organizações ou pessoas em débito com a Fazenda 

Municipal. 

  

Art. 112. É vedado empregar recursos dos FIA: 

  

- fora de sua destinação especifica; 

- além dos prazos estabelecidos no plano de aplicação, quando for o 

caso; III - para pagamento de pessoal; 

IV– para manutenção do Conselho Tutelar e o que deverá ficar a 

cargo do orçamento da secretaria e/ou departamento ao qual aqueles 

estão administrativamente vinculados; 

- para custear despesas administrativas do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

– para manutenção das entidades não governamentais de atendimento 

a crianças e adolescentes, por força do disposto no art. 90 da Lei n 

8.069/90, podendo ser destinados apenas aos programas de 

atendimento por elas desenvolvidos, nos moldes desta Lei; 

– para o custeio das políticas básicas a cargo do Poder Público. 

  

Parágrafo Único - Excluem-se da restrição prevista no inciso III do 

caput deste artigo, o pagamento pela prestação de serviços técnicos e 

profissionais especificados, remunerados á conta da dotação "Serviços 

de Terceiros e Encargos", respeitada a legislação pertinente. 

  

Art. 113. Os recursos do FIA, qualquer que seja a sua origem ou 

destinação, permanecerão em instituição de crédito oficial, até 

utilização pelos destinatários. 

  

Art. 114. Os recursos do Fundo para Infância e Adolescência- FIA 

devem esta previstos no Plano Anual de Ação e no respectivo Plano 

de Aplicação, elaborados e aprovados pelo Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Parágrafo único – Nenhuma despesa será realizada sem a necessária 

autorização orçamentária.  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Art. 115. A Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) consignará as 

condições e exigências para transferências de recursos a entidades 

privadas, nos termos da Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei 

Complementar Federal n 101/2000, art. 4, inciso I, alínea a). 

  

Parágrafo único – Havendo disponibilidade de recursos, estes deverão 

ser empenhados e liberados pelo Poder Executivo para os projetos e 

programas aprovados pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, observado o cronograma do Plano de Ação 

e Aplicação aprovado. 

  

Art. 116 Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente fixar os procedimentos e critérios para a aprovação de 

projetos a serem financiados com recursos do Fundo para Infância e 

Adolescência- FIA, publicizando-os. 

  

§ 1º. Na apreciação de projetos nos quais as entidades e órgãos 

representados no Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente 

figurem como beneficiários dos recursos do Fundo dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, os conselheiros que representam tais 

entidades e órgãos não participarão da comissão de avaliação e nem 

votarão em relação à matéria. 

  

§ 2º No financiamento dos projetos, será dada preferência àqueles que 

contemplem previsão de auto-sustentabilidade no decorrer de sua 

execução. 

  

§ 3º Os recursos serão liberados de acordo com o cronograma de 

execução do projeto, observados os limites estabelecidos no Plano de 

Aplicação apresentado pela entidade encarregada de sua execução e 

aprovado pela plenária do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

§ 4º Havendo atraso injustificado ou suspeita quanto à execução do 

projeto, a liberação dos recursos será suspensa. 

  

Seção III Ativos do Fundo 

Art. 117 Constituem ativos do Fundo Infância e Adolescência: 

  

- disponibilidade monetária em bancos ou em caixa especial oriundas 

das especificadas no artigo anterior; 

  

- direitos que porventura vier a constituir, 

- bens móveis e imóveis que lhe forem destinados pela Administração 

Municipal, inclusive os que pertencem a Prefeitura Municipal. 

  

Seção IV 

  

PASSIVOS DO FUNDO 

  

Art. 118. Constituem passivos do FIA as obrigações de qualquer 

natureza que porventura o Município venha a assumir para os 

investimentos e custeios dos programas que se vinculam ao 

cumprimento dos seus objetivos e finalidades. 

  

CAPÍTULO IV 

  

ORÇAMENTO, CONTABILIDADE, EXECUÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA E PRESTAÇÃO DE CONTAS. 

  

Seção I 

  

Art. 119. O orçamento do Fundo da Infância e Adolescência 

evidenciará as políticas e o programa de trabalho governamentais, 

observado o Plano Plurianual - PPA, a Lei de Diretrizes 

Orçamentárias - LDO e os princípios da universalidade, da anualidade 

e do equilíbrio, e integrará o Orçamento Geral do Município (LOA), 

tudo em obediência ao principio da unidade, observando, na sua 

elaboração e na sua execução, os padrões e normas estabelecidos na 

legislação pertinente. 

  

Art.120- O orçamento do FIA integrará o orçamento da Secretaria de 

Desenvolvimento Social. Parágrafo Único - O repasse mensal do FIA 

será de acordo com o Art. 10 inciso XVIII descrito nesta Lei. 

Seção II Contabilidade 

  

Art. 121 Os recursos do FIA serão contabilizados em títulos próprios, 

segundo a natureza, em subconta do Sistema Financeiro da Conta 

Única, de acordo com as normas Gerais de Administração Financeira, 

Contabilidade e Auditoria em vigor. 

  

Art. 122 A contabilidade do Fundo tem por objetivo, evidenciar a 

situação financeira, patrimonial e orçamentária dos recursos alocados 

aos programas integrados aos seus objetivos, e será organizada de 

forma a permitir o exercício das suas funções de controle prévio, 

concomitante, de concretizar o seu objetivo, bem como interpretar e 

analisar os resultados obtidos. 

  

Art. 123 A escrituração contábil será feita pelo método das partidas 

dobradas, com a emissão de relatórios mensais de gestão. 

  

Parágrafo Único - Entende-se por relatório de gestão os balancetes 

mensais de receita e de despesas do Fundo e demais demonstrações, 

com os respectivos comentários, notas técnicas, pareceres e 

certificados exigidos pela Administração e pela legislação pertinente, 

os quais passarão a integrar a contabilidade geral do Município. 

  

Seção III Execução Orçamentária 

SUBSEÇÃO I DESPESAS DO FUNDO 

Art. 124 Imediatamente após a publicação da Lei de Orçamento Anual 

e das Tabelas Explicativas, o (a) Secretário(a) do Desenvolvimento 

Social aprovará, em obediência ao plano de Aplicação dos Recursos 

do FIA, o quadro de quotas trimestrais, que serão distribuídas para 

aplicação nos programas e projetos contemplados no plano de ação e 

de Aplicação aprovados pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

Art. 125. Nenhuma despesa será realizada sem o respectivo empenho 

prévio. 

  

Parágrafo Único - No caso de insuficiência e omissão orçamentária, 

poderão ser utilizados os créditos suplementares ou especiais, 

autorizados por lei e abertos mediante decreto do Chefe do Poder 

Executivo Municipal. 

  

Art. 126 A despesa do FIA será realizada em obediência aos planos de 

ação e de aplicação aprovados pelo Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, e se constituirá basicamente de: 

  

- financiamento total ou parcial de programas de atendimento e de 

projetos inerentes aos objetivos e finalidades do Fundo, integrantes do 

plano de ação. 

  

- aquisição de material, permanente e de consumo, bem como de 

outros insumos necessários a desenvolvimento dos programas e 

projetos de atendimento a criança e ao adolescente, obedecidos 

principio e normas estatuídos na lei n 8.666/93. 

  

- construção, reforma, ampliação, aquisição ou locação de imóveis 

para a implantação desenvolvimento de projetos constantes do plano 

de ação, obedecidos princípios e normas estatuídos na lei n 8.666/93. 

  

- desenvolvimento de programas de capacitação e aperfeiçoamento de 

recursos humanos na área de atendimento á criança e ao adolescente. 

  

- realização de programas e projetos que visem a realização de 

estudos, pesquisas e divulgação, ações de defesa dos direitos da 

criança e do adolescente. 

  

Art. 127. O repasse de recursos para as entidades e organizações 

voltadas á política de atendimento a criança e ao adolescente será 

efetivada por intermédio do FIA, de acordo com os critérios 

estabelecidos pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, devidamente cadastradas nos termos dessa Lei e no 

Conselho Municipal de Assistência Social. 

  

Parágrafo Único - As transferências de recursos para organizações 

governamentais e não governamentais de atendimento a criança e ao 



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

adolescente se processarão mediante convênios, contrato, acordos, 

ajustes e outros atos de mesma natureza, obedecendo à legislação 

vigente sobre a matéria e em conformidade com os programas e 

projetos aprovados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente. 

  

SUBSEÇÃO II RECEITAS DO FUNDO 

  

Art. 128 A execução Orçamentária das receitas se processará através 

da obtenção do seu produto e fontes determinadas nesta Lei. 

  

Seção IV Prestação de Contas 

Art. 129 . As contas e os relatórios de gestão do FIA, serão 

submetidos á apreciação do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do adolescente da Seguinte Forma: 

  

- mensalmente, de forma sintética; II - anualmente, de forma analítica. 

Art. 130. A prestação de contas do FIA, ao encerramento do exercício 

financeiro, após analise e liberação do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, será encaminhada aos órgãos 

competentes da Secretária de Desenvolvimento Social, para posterior 

envio ao tribunal de Contas do Estado, na forma da Legislação 

vigente. 

  

Art. 131 - O FIA será administrado pela Secretaria de 

Desenvolvimento Social, em obediência às normas e princípios de 

administração orçamentária e do Sistema financeiro da Cota única 

adotados pelo Município de Sapé 

  

Art. 132. Para os fins do artigo anterior, compete, especialmente: I - 

ao Secretário de Desenvolvimento Social: 

  

administrar o FIA, conforme o Plano de Ação e o Plano de Aplicação 

aprovados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

submeter à apreciação e deliberação do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente os balancetes mensais, 

demonstrativos e prestações de contas dos recursos administrados pelo 

Fundo; 

exercer as atribuições de administração e supervisão superior do FIA; 

celebrar, contratos, acordos, convênios, ajustes e outros atos da 

mesma natureza em que o FIA seja parte; 

expedir: 

  

as normas operacionais do FIA; 

  

os atos normativos específicos destinados a dinamizar e simplificar as 

atividades do FIA; 

  

autorizar, como ordenador, a realização de despesas, mediante a 

assinatura de empenhos, ordem de pagamento, saques, transferências 

de créditos e documentos a fins de liquidação e pagamento de 

despesas; 

assinar, conjuntamente com o gestor financeiro, todos os documentos 

que impliquem responsabilidade para o FIA, especialmente aqueles 

necessário à movimentação de contas bancarias; 

representar o FIA perante os órgãos administrativos e os poderes 

públicos; 

providenciar junto à contabilidade do município para que nas 

demonstrações fique evidenciada a situação econômica e financeira do 

FIA; 

encaminhar ao CMDCA relatório mensal de acompanhamento e 

avaliação de plano de avaliação e aplicação de recursos do FIA; 

exercer as demais atribuições inerentes à administração superior do 

FIA; 

  

- ao Gestor Financeiro, como autoridade de apoio técnico, 

administrativo e operacional do FIA, cabe: 

  

executar, coordenar e supervisionar os serviços de apoio técnico, 

administrativo e operacional do FIA; 

efetuar estudos e pesquisas que sirvam de subsídios para elaboração 

do plano de aplicação dos recursos do FIA; 

elaborar e submeter á aprovação do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente as normas operacionais e os atos 

normativos específicos tendentes a simplificar as atividades do Fundo; 

acompanhar e avaliar permanentemente as atividades desenvolvidas 

pelo FIA; 

elaborar o plano de contas do FIA, zelando pela sua permanente 

atualização; 

orientar, controlar e supervisionar a execução das atividades contábeis 

e financeiras do Fundo; 

iniciar e instruir processos de pagamento; 

controlar e classificar, em sintonia com a Secretaria de Finanças, a 

receita e despesas do FIA controlar o movimento das contas 

bancárias; 

  

conferir e conciliar os extratos das contas bancárias; 

promover a emissão de cheques, ordens e transferências de créditos, e 

praticar os demais atos necessários á manutenção das contas 

bancárias, assinando conjuntamente com a Secretária de 

Desenvolvimento Social os documentos respectivos; 

avaliar a execução financeira dos recursos do FIA; 

realizar o controle de saldos de convênio; 

proceder ao exame preliminar dos documentos de despesas; 

controlar e liquidar a despesa; 

manter organizada a documentação necessária ao exame dos controles 

interno e externo e as cópias de contratos e convênio em vigor; 

promover o levantamento e a remessa dos balancetes, demonstrativos 

e balanços do FIA; 

manter efetivo controle sobre os créditos e saldos orçamentários do 

FIA; 

apurar no final de cada exercício financeiros, as despesas não 

realizadas; 

articular-se com a Secretária de Finanças quanto ao controle e a 

entrega dos recursos do FIA; 

preparar a documentação relativa á prestação de contas FIA, 

encaminhando-a aos órgãos competentes, nos prazos legais; 

praticar os demais atos de gestão financeira exigidos na legislação 

peculiar, necessários aos cumprimentos dos objetivos e finalidades do 

FIA. 

  

Parágrafo Único - Os documentos contábeis a serem encaminhados á 

contabilidade geral do Município obedecerão a seguinte ordem: 

  

mensalmente, demonstração da receita e da despesas; 

trimestralmente, inventário de bens matérias; 

anualmente, inventário dos bens móveis e balanço geral do fundo. 

  

Art. 133. O gestor Financeiro do FIA será designado pelo Prefeito do 

Município. 

  

TÍTULO IV 

  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 

  

Art. 134. A Secretária de Desenvolvimento Social proverá o FIA de 

pessoal, instalação e equipamentos necessário ao seu funcionamento. 

  

Art. 135 Ocorrendo à extinção do Fundo Municipal da Infância e 

Adolescência - FIA, o seu patrimônio será incorporado ao do 

Município de Sapé 

  

Art. 136. A implantação da remuneração que trata os artigos 75 e 76 

passará a vigorar no ato da publicação desta Lei. 

  

Art. 137. O servidor municipal que estiver investido na função de 

conselheiro tutelar e estiver recebendo, cumulativamente, os 

vencimentos de conselheiro e do seu cargo terá um prazo de 30 

(trinta) dias, a contar da entrada em vigor desta Lei, para fazer a opção 

pela remuneração. 

  

Parágrafo Único - Será devida a remuneração do cargo pelo qual o 

servidor foi investido nos casos em que este não se manifestar pela 

opção que trata o caput do artigo. 

  



Paraíba , 30 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3120a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

Art. 138– No prazo de 90 (noventa) dias contados da publicação desta 

Lei, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e 

o Conselho Tutelar em funcionamento deverão elaborar e aprovar 

seus respectivos regimentos internos, nos termos desta Lei bem como 

das resoluções do CONANDA, apresentando-os aos poderes 

executivo e legislativo municipais, ao juiz da infância e da 

adolescência, bem como ao Ministério Público para conhecimento e 

eventual impugnação. 

  

Art. 139. Esta Lei entra em vigor a partir da data da sua publicação. 

  

Art. 140. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Sapé, em 30 de maio de 2022. 
  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:5D1D2E09 

 

  


		2022-05-30T11:23:56-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




