
 
 
 

Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 1.087, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2022. 
 
Poder Executivo 
  
LEI N° 1.087, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2022. 
  

Estabelece as diretrizes para elaboração e execução 
da Lei Orçamentária para o exercício de 2023 e 
define outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara Municipal de 
Vereadores aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei:  
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 
CONCEITOS. 
Seção I 
Das Disposições Preliminares 
  

Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 
Cabaceiras, para o exercício financeiro de 2023, em cumprimento às 
disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, do 
art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei Complementar 
nº 101, de 2000 (LRF),Art. 111 da Lei Orgânica do Município, 
compreendendo: 
  
I - as metas e prioridades da administração pública municipal; 
II - a estrutura e organização dos orçamentos; 
III - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas alterações; 
IV - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 
e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 
VII - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários; 
VIII - autorização e limitações sobre operações de crédito; 
IX - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 
empenho; 
X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas 
próprias de outro ente federativo; 
XI - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 
XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 
XIII - controle e fiscalização; e, 
XIV - disposições gerais. 
  
Seção II 
Das Definições, Conceitos e Convenções. 
  
Art. 2º Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 
I - categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 
atividade e operação especial, com as seguintes definições: 
  
a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 
de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 
instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 
problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 
da sociedade; 
b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 
serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 
c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 
expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 
d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de Governo; e, 
e) Operação especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não gera contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
II - órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, que 
tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III - unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 
agrupada em órgãos orçamentários; 
  
IV - produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 
de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 
V - título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 
constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 
expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 
VI - elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 
como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 
subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 
permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 
pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII – grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 
de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 
identificados a seguir:  
Pessoal e Encargos Sociais; 
Juros e Encargos da Dívida; 
Outras Despesas Correntes; 
Investimentos; 
Inversões Financeiras; e, 
Amortização da Dívida. 
  
VIII - categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 
diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 
IX – modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 
recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 
da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 
eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 
descentralizados. 
X - reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 
bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais; 
XI - contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 
eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 
ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 
mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 
estimado com suficiente segurança; 
XII - transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 
Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 
XIII - delegação de execução: consiste na entrega de recursos 
financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 
execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 
XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 
integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 
assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 
XV - despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 
derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 
que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 
XVI - execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 
prestação do serviço; 
XVII - execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 
XVIII - execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 
restos a pagar; e, 
XIX – riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 
públicas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL 
Seção I 
Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 
constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 
cumprimento das metas será feito com base nas informações do 
Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 
quadrimestre, publicados nos termos da legislação vigente. 
  

§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2023, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos, Fiscal 
e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 
Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012. 
Art. 4º Na revisão do Plano Plurianual 2022/2025, serão consideradas 
as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-se em conta as 
perspectivas de atuação do governo, os objetivos estratégicos, os 
programas e as ações que deverão ser executadas no Município, assim 
como as seguintes diretrizes: 
  
I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 
que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 
de trabalho do governo municipal; 
II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 
públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 
outros entes federativos; 
III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 
capital humano como diferencial de qualidade na Administração 
Pública Municipal; 
IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 
planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 
municipal; 
V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 
Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 
2023 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 
modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 
nacional e estadual. 
Seção II 
Do Anexo de Prioridades 
  
Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2023 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 
denominação de ANEXO I. 
§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 
Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2023 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 
  
§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 
2023, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 
  
§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 
destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 
despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 
terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 
Orçamentária de 2023. 
  
Seção III 
Do Anexo de Metas Fiscais 
  
Art. 7˚ O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 
dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 
relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 
montante da dívida pública, para o exercício de 2023 e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 
Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 
exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 
I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais do Ano Anterior; 
III - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 
as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 
V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos; 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

VI - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 
VII - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 
Renúncia de Receita; 
VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 
  
Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 
Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 
constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 
subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 
pagamento de despesas de capital. 
Art. 8° Na elaboração da proposta orçamentária para 2023, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 
nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 
compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 
  
Art. 9º Na proposta orçamentária para 2023 serão indicadas as 
receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 
por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 
entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 
capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 
Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
Parágrafo único. O Poder executivo poderá contribuir para o custeio 
de despesas de outros entes da federação, devendo existir previa 
dotação orçamentária conforme disposto no Art. 62 da Lei 
Complementar 101/2000. 
Seção IV 
Do Anexo de Riscos Fiscais 
  
Art. 10. O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 
contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 
providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 
  
Art. 11. Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 
art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 
§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2023 destinarão recursos para 
reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, até1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 
§ 2º A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 
recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 
previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 
Poder Executivo. 
Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  
Art. 12. Durante o exercício de 2023, o acompanhamento da gestão 
fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
CAPÍTULO III 
ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 
  
Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  
Art.13. Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 
dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 
Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Art. 14. Cada programa será identificado no orçamento, onde as 
dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 
necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 
projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 
  

Art. 15. As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 
englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 
Art. 16. As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 
especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 
encargos especiais, para suportar as despesas com: 
I - amortização, juros e encargos de dívida; 
II - precatórios e sentenças judiciais; 
III - indenizações; 
IV - restituições, inclusive de saldos de convênios; 
V - ressarcimentos; 
VI - amortização de dívidas previdenciárias; e, 
VII - outros encargos especiais. 
  
Art. 17. A classificação institucional identificará as unidades 
orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 
Art. 18. A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 
projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 
ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 
Art. 19. A demonstração de compatibilidade da programação 
orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 
meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2023. 
Seção II 
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art. 20. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 
discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 
  
I - programa de trabalho do órgão; 
II - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 
classificações institucional, funcional e programática, projetos, 
atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 
categoria econômica, grupo de natureza de despesa e modalidade de 
aplicação, consoante disposições do art. 15 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964 e atualizações. 
Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 
I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 
decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 
órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; e, 
II - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 
governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 
privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21. A reserva de contingência será identificada pelo dígito “9”, 
isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 
Art. 22. A reserva de contingência será utilizada como fonte de 
recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 
Art. 23. O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas 
de saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 
integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 
  
Art. 24. Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 
exercício de 2023, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 
despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 
imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 
genéricos. 
Art. 25. A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 
prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 
Art. 26. Constarão dotações no orçamento de 2023 para as despesas 
relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 
custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 
Art. 27. O Poder Executivo poderá contribuir para o custeio de 
despesas de outros entes da Federação podendo constar dotações no 
Orçamento de 2023 para contrapartida de custeio e investimentos 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

precedidos de convênios, contratos de repasses e outros instrumentos 
congêneres, conforme disposto no Art. 62 da Lei complementar 
101/2000. 
  
Seção III 
Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  
Art. 28. A proposta orçamentária, para o exercício de 2023, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 
constituída de: 
I - texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 
II - anexos; e, 
III - mensagem. 
  
§1˚ A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 
artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 
estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 
abaixo: 
I - quadro de discriminação da legislação da receita; 
II - tabelas e Demonstrativos: 
Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 
2020, 2021 e estimada para 2022; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 
2020 e 2021 e estimada para 2022; 
Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 
despesa consignada na proposta orçamentária para 2023, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 
percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 
art. 212 da Constituição Federal; 
Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 
orçamentária para 2023, destinada às ações e serviços públicos de 
saúde no Município; 
Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 
Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 
  
III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 
integrarão o orçamento: 
Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 
econômicas; 
Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 
econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 
projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 
Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 
funções, sub funções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, sub funções e 
programas conforme o vínculo; e, 
Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 
  
IV - demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 
com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 
desta Lei; 
V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 
165 da Constituição Federal. 
  
§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 
conterá: 
  
I - análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 
influenciem o Município; 
II - resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 
III - justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 
IV - informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 
estimativa da receita e da despesa fixada; e, 
V - situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 
financeiros exigíveis. 
§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 

§4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 
de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 
§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2022. 
§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2023, 
considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2022, as 
perspectivas para a arrecadação no exercício de 2023 e as disposições 
desta Lei. 
§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 
agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 
orçamento anual. 
§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 
orçamento de 2023, poderá ser de até1% (um por cento) da receita 
corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9º A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 
classificação orçamentária de reserva de contingência. 
§ 10º Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 
projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 
voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 
nos termos da LDO da União e do Estado. 
  
§ 11. O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2023, observará as 
estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 
nº 58, de 2009. 
Art. 29. No texto da lei orçamentária para o exercício de 2023 poderá 
constar autorização para abertura de créditos adicionais 
suplementares, de até 50% (cinquenta por cento) do total dos 
orçamentos e autorização para contratação de operações de crédito, 
inclusive por antecipação de receita. 
Art. 30. Ao limite estabelecido no art. 29 acrescente-se o valor do 
SUPERAVIT FINANCEIRO por ventura alcançado no exercício 
anterior a vigência desta Lei. 
Parágrafo único. Será considerada a obtenção de superávit primário 
na elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 
para 2023. 
Art. 31. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 
Executivo Municipal, previsto no Art. 50 § 3º da LRFserão 
desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços dos programas 
e ações, considerando o número dos alunos que integram a rede 
municipal de ensino para os serviços de merenda, transporte, assim 
como a tonelada de lixo para sua destinação final e, das unidades de 
saúde que integram o sistema, além de outros. (art. 4º I ”e” da LRF). 
§ 1º Os demais custos serão mensurados através de operações 
orçamentárias, tomando-se por base as metas físicas planejadas e 
realizadas, apuradas no exercício (art. 4º I ”e” da LRF). 
Art. 32. Constarão da proposta orçamentária para 2023 dotações para 
programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 
2022/2025. 
  
Seção IV 
Das Alterações e do Processamento 
  
Art. 33. A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, até o dia 15 de dezembro do corrente exercício. 
  
§ 1º As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 
consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 
poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 
Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 
quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 
  
§ 2º O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 
orçamentária. 
§ 3º No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2023 pelo Poder 
Legislativo, até a data da sanção. 
  
Art. 34. O Poder Executivo do Município poderá enviar mensagem à 
Câmara Municipal para propor modificações no projeto de lei do 
orçamento anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão 
específica. 
  
Art. 35. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2022 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e identificadores de uso. 
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 
não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 
Programa ao novo órgão. 
  
Art. 36. Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 
incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 
orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 
autorização da Câmara de Vereadores. 
Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 
créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
  
Art. 37. A transposição, o remanejamento ou a transferência de 
recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 
econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 
não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 
que não altere o seu valor total, serão efetuadas através da edição de 
Decreto do Poder Executivo Municipal. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 
orçamento. 
Art. 38. Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados 
pela União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, 
aprovada por Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e no Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do 
exercício de 2023. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA 
  
Seção Única 
Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  
Art. 39. Na elaboração da proposta orçamentária para 2023, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 
fatores: 
I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II - variações de índices de preços; 
III - crescimento econômico; 
IV - evolução da receita nos últimos três anos. 
  
Art. 40. Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão 
ser considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 
  
Art. 41. A estimativa da receita para 2022 consta de demonstrativos 
do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 
consoante disposições da legislação em vigor. 
Art. 42. A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 
– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 
termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  
Art. 43. Poderá ser considerada, no orçamento para 2023, previsão de 
receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 

legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 
participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 
caso seja editada norma legal pertinente. 
Art. 44. Na proposta orçamentária o montante previsto para as 
receitas de operações de crédito não poderá ser superior ao das 
despesas de capital. 
Art. 45. As leis relativas às alterações na legislação tributária que 
dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 
do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2023, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2022. 
  
Art. 46. O montante estimado para receita de capital, constante nos 
anexos desta LDO para 2023, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 
investimentos. 
  
§ 1º A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 
respectivos. 
  
§ 2º Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 
para 2023 ao Poder Legislativo. 
Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2023, por parte do 
Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 
  
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 
estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2023. 
Art. 48. Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 
fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 
tributária, notadamente sobre: 
  
I - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 
II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao impostosobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 
a Propriedade Predial eTerritorial Urbana - IPTU; 
III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 
referente às taxas municipais. 
Art. 49 Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 
crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 
ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 
correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 
no art. 14 da LRF. 
Art. 50. Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 
tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 
receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 
vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 51. Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 
2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 
legislação aplicável. 
Art. 52. O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 
permitir o conhecimento dos créditos a receber. 
Art. 53. O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 
ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 
créditos tributários pendentes de pagamento. 
Art. 54. O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 
recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 
específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
Art. 55. O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 
manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Art. 56. O produto da receita proveniente da alienação de bens será 
destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 
permitidas. 
  
CAPÍTULO V 
DA DESPESA PÚBLICA 
  
Seção I 
Da Execução da Despesa 
  
Art. 57. As despesas serão executadas diretamente pela 
Administração e/ou por meio de movimentação entre o Município e 
entes da Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, 
por meio de transferências e delegações de execução orçamentária, 
nos termos da Lei. 
Art. 58. O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993, com alterações introduzidas pela Lei 14.133 de 1º. De 
abril de 2021 será formalizado devendo constar de processo 
administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 
documentação comprobatória contendo: 
I - a autorização para realizar a despesa; 
II - o termo de adjudicação da licitação; 
III - a autorização para emissão da nota de empenho; 
IV - o instrumento de contrato; 
V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 
bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 
procedimentos de liquidação formal da despesa; 
VI - a autorização para pagamento. 
  
Art. 59. O órgão central responsável pela contabilidade do Município 
e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 
procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 
como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 
contábil de 2023. 
§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 
Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 
consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 
do mês de janeiro de 2023. 
§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 
orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 
de controle e ao público. 
Art. 60. A Administração em conjunto com o Controle Interno do 
município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I do art. 4º 
da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da Constituição 
Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia e 
economicidade na gestão dos recursos públicos, poderá manter 
sistema de controle interno integrado que possibilite mensurar o 
resultado dos programas de governo, conhecer o custo de cada ação, 
bem como dos programas de governo, avaliar o cumprimento das 
metas previstas e identificar as deficiências para priorizar os esforços 
de melhoramento. 
  
Parágrafo único. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo 
Poder Executivo Municipal de que trata o Art. 50 § 3º. da LRF serão 
desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços, programas e 
ações, mediante operações orçamentárias, tomando-se por base as 
metas físicas previstas e as realizadas ao final do exercício. 
Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
Art. 61. Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão 
ser observados os procedimentos relativos à delegação ou 
descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público em vigor, publicados pela STN. 
Art. 62. A transferência de recursos para consórcio público fica 
condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 
despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 
unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 
2005. 
§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2023 as normas unificadas 
para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 
Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 

propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 
art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 
§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 
Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 
daParaíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 
sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 
dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 
consolidação das contas municipais. 
§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 
Município consorciado compromete-se a transferir recursos 
financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 
consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63. Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2023, bem 
como em suas alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 
pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e 
sua concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta 
Lei. 
Art. 64. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, 
nos termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 
entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 
natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 
educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 
da Lei nº 12.101, de 2009. 
Art. 65. A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 
atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 
I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 
público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 
satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 
II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 
III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 
beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 
subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 
parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 
IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 30 de julho de 2022; 
VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 
perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 
Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 
termos da legislação específica; 
VII - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 
públicos de qualquer esfera de governo. 
Art. 66. Na realização das ações de sua competência, o Município 
poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 
orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 
qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 
parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 
  
Art. 67. É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 
esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 
ser formalizado em processo administrativo, na repartição 
competente, contendo indicação dos resultados esperados com a 
realização do projeto. 
  
Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 
também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 
assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 
convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Art. 68. Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 
recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 
da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 
  
Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 
metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 
cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 
respectivo. 
  
Art. 69. Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 
sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 
consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 
  
Art.70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 
dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 
Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 
normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 
constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 
área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 
Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 
Art. 71. As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 
legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 
recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 
constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 
Art. 72. O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 
processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 
Seção III 
Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  
Art. 73. No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 
percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 
Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, com as alterações introduzidas pela 
Lei Complementar 178/2021 fica vedada a realização de despesas que 
aumentem essa modalidade de aplicação, ressalvadas: 
I - às áreas de saúde, educação e assistência social; 
II - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 
público; e, 
III - às ações de defesa civil. 
  
Art. 74. Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 
de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 
da Constituição Federal. 
  
Art. 75. Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 
margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 
exercício de 2022, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 
acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 
exercício. 
  
Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 
que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para 
aremuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 
federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 
vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2022 como piso salarial. 
  
Art. 76. Para as despesas que já estejam previstas na margem de 
expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2023, quando 
da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 
impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 
  
Art. 77. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 
atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 

de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 
aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 
Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 
da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 
leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 
Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 
venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 
sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 
2023 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 
de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, 
ou para esse fim criadas,assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 
os limites previstos na Lei 101/2000. 
§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 
programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 
  
Art. 79. Será apresentado, bimestralmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB, demonstrativos de aplicação de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), devendo ser 
registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a entrega dos 
demonstrativos. 
  
Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 
caput deste artigo ao Conselho do FUMDEB ocorrerá até o último dia 
do mês subsequente. 
  
Art. 80. Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 
para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 
101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 
I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 
II - eliminação de despesas com horas-extras; 
III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; e, 
IV - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 
temporário. 
  
Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 
o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 
infraconstitucional pertinente. 
  
Seção IV 
Das Despesas com Seguridade Social 
  
Art. 81. O Município na sua área de competência, para cumprimento 
das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 
para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 
  
Subseção I 
Das Despesas com a Previdência Social 
  
Art. 82. Serão Incluídas dotações no orçamento de 2023 para 
realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 
pagamentos das obrigações patronais em favor do sistema 
previdenciário, serem feitos nos prazos estabelecidos na legislação 
vigente, juntamente com o valor das contribuições retidas dos 
servidores municipais. 
  
§ 1º O empenhamento das despesas com obrigações patronais poderá 
ser estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 
processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 
com a legislação previdenciária. 
  
§ 2º Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 
deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 
diretamente pelo Município aos servidores segurados. 
  
§ 3º O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 
relação às demais despesas de custeio. 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Art. 83. Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 
de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 
  
Art. 84. O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 
contribuições, para o regime previdenciário e/ou para atualizar 
dispositivos da legislação local, para adequá-la às normas e 
dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2023. 
  
Subseção II 
Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  
Art. 85. Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 
considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 
promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 
estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 
recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 
dotações para custeioda limpeza urbana e destinação final dos 
resíduos sólidos. 
§ 2º São provisões da política de saúde do Município os itens 
referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 
inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 
despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 
do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 
especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 
Saúde. 
§ 3º Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 
atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 
Capital do Estado. 
Art. 86. As transferências voluntárias de recursos da União para a 
área de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos 
da LDO da União para 2023, deverão ter dotações no orçamento do 
Município para seu cumprimento. 
Art. 87. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 
prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 
de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 
recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
  
Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 
gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 
Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 
órgãos de controlee do Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 88. Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 
recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 
caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 
de saúde em execução no Município. 
  
Art. 89. Integrará a prestação de contas anual: 
I - a Programação Anual de Saúde; 
II - o Relatório Anual de Saúde. 
  
Art. 90. O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas 
do Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 
(dez) dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 91. O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 
programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 
ao Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 92. O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 
transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 
da lei. 
Subseção III 
Das Despesas com Assistência Social 
  

Art. 93. Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal 
o Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 
termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 
legislação aplicável. 
  
Art. 94. Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 
execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 
às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 
  
Art. 95. Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 
Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 
social. 
  
Art. 96. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 
Assistência Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos 
de controle, especialmente do Conselho Municipal de Assistência 
Social. 
  
Seção V 
Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  
Art. 97. Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão 
da Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei 
nº. 11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas 
do Estado. 
Art. 98. As prestações de contas de recursos do 
FUMDEB,apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão 
instruídas com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, 
devendo o referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser 
apresentado ao Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo 
único do art. 27 da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 
Art. 99. Será apresentada,preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 
despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 
conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 
contar da data do recebimento da prestação de contas. 
  
Art. 100. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 
FUMDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 
permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUMDEB. 
  
Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 
local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 
Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 
Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 
Art. 102. Integrará o Orçamento do Município para 2023 uma tabela 
demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, 
no tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
Seção VI 
Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103. O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2023 poderá 
ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 
de 2022, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2023, eventual 
diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 
valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 
a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 
para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2021. 
  
Art. 104. A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 
balancetes mensais, até o décimo dia útil do mês subsequente, para 
efeito de processamento consolidado e cumprimento das disposições 
do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
Seção VII 
Das Despesas com Serviços de Outros Governos  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art.105. Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 
despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 
cooperação, no orçamento de 2023, para o custeio de despesas 
referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106. A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 
Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 
ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Seção VIII 
Das Despesas com Cultura e Esportes  
Art.107. Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 
de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 
regulamentos específicos locais. 
  
Art. 108. Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 
bem como em programas realizados diretamente pela Administração 
Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 
festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 
cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 
  
Art. 109. O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 
detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 
técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-
financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 
Art. 110. O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 
lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 
local. 
  
Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  
Art. 111. Os créditos adicionais especiais, serão autorizados pela 
Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos por Decreto 
Executivo. 
  
Art. 112. Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 
abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 
seguintes: 
I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 
anterior; 
II - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 
III - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 
orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 
Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 
artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 
  
Art. 113. As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 
abertura de créditos adicionais conterá justificativa de sua formulação, 
na mensagem que encaminhar o respectivo projeto de lei. 
  
Art. 114. As propostas de modificações do projeto de lei 
orçamentária, bem como os projetos de créditos adicionais, serão 
apresentadas com a forma e o nível de detalhamento, os 
demonstrativos e as informações estabelecidas para o orçamento. 
  
Art.115. Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 
incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 
compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 
a execução orçamentária respectiva. 
  
Art. 116. Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 
(quatro) meses do exercício de 2022 poderão ser reabertos em 2023, 
até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  

Art. 117. As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 
categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 
natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo serão efetuadas mediante edição de 
decreto do Poder Executivo. 
  
Art. 118.Havendo necessidade de suplementação de dotações da 
Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, para 
abrir o crédito por meio de Decreto e comunicar à Câmara de 
Vereadores. 
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que 
será suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 
adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 
Art.119. Os créditos extraordinários são destinados a despesas 
imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 
serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 
conhecimento ao Poder Legislativo. 
  
Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 
federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 
abertura. 
Art. 120. Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 
Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 
seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 
  
Seção X 
Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  
Art. 121. O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 
administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 
disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 
na administração pública, por meio de Lei específica. 
  
Art. 122. Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha 
sido autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o 
Poder Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou 
utilizar, total ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no 
orçamento para o exercício de 2023, ou em crédito especial, 
decorrentes da extinção, transferência, incorporação ou 
desmembramento de órgãos e entidades, bem como de alterações de 
suas competências ou atribuições. 
  
§ 1º Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 
caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 
  
§ 2º Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 
conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 
do exercício de 2021, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 
da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 
orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 
2023, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 
exercício com a nova estrutura.  
Seção XI 
Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  
Art. 123. Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 
propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 
que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 
atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 
legislação aplicável. 
§ 1º Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de que trata o 
caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia útil do mês 
de agosto de 2022, para que o Setor de Planejamento do Poder 
Executivo faça a inclusão na proposta orçamentária para 2023 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

§ 2º Fica o Poder Executivo autorizado a repassar recursos à titulo de 
garantia, honra de avais, seguros e similares, autorizados por lei 
específica, incluídos na Lei orçamentária Anual ou em créditos 
adicionais, os quais serão efetuados, mediante Termos de parceria, 
colaboração ou termos afins, conforme determinam o Art. 184 da Lei 
14.133 de 1º de abril de 2021, e o Art. 26 da Lei Complementar nº 
101/2000 – LRF ou conforme definido em lei específica. 
  
Art. 124. Os repasses aos fundos terão destinação específica para 
execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 
ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 
  
§ 1˚ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 
legislação aplicável. 
  
§ 2˚ É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 
disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 
  
Art. 125. Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 
termos da legislação aplicável. 
  
§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 
execução orçamentária do fundo respectivo. 
  
§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia 
das atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo 
máximo de 5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das 
atas integre as prestações de contas que serão encaminhadas aos 
órgãos de controle. 
  
§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 
fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 
autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 
encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  
§ 4º A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 
implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 
regulamento. 
  
Art. 126. O Órgão Central de Controle Interno do Município 
acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 
no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 
informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 
aos órgãos de controle. 
  
Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 
único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 
administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 
  
Seção XII 
Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  
Art. 127. O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 
Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 
artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 
  
§ 1° A contabilidade terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para produzir 
os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 
fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 
solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 
executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 
  

§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 
disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 
de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 
de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 
concessão de reajuste salarial. 
  
Art. 128. As entidades da administração indireta, fundos e ou 
autarquias, e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 
demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 
Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 
ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 
contábeis às instituições de controle externo e social. 
Art. 129. O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 
dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 
  
Art. 130. Antecede à geração de despesa nova a publicação de 
demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
  
Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 
Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 
irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 
atualizações posteriores. 
  
Art. 131. No caso das metas de resultado primário e nominal, 
estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 
reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 
101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 
empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
  
Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 
orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 
empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 
I - obras não iniciadas; 
II - desapropriações; 
III - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV - contratação de pessoal; 
V - serviços para a expansão da ação governamental; 
VI - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 
VII - fomento ao esporte; 
VIII - fomento à cultura; 
IX - fomento ao desenvolvimento; 
X - serviços para a manutenção da ação governamental; e, 
  
XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 
Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 
financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 
  
Art. 133. Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 
destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 
despesa com pessoal e encargos sociais. 
  
Art. 134. Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 
recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 
apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 
bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 
para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI 
DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 
  
Seção Única 
Da Programação Financeira 
  
Art. 135. Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 
de 2023, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 
cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 
publicará o quadro de detalhamento da despesa. 
§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2023 poderão ser elaborados, 
aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 
publicação do quadro de detalhamento da despesa.  
§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 
até a modalidade de aplicação da despesa, de acordo com a 
classificação nacionalmente unificada e de conformidade com os 
grupos de despesa de cada dotação. 
  
§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 
com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 
demonstrativos que integrarem a programação. 
§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 
por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 
§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2023, na 
construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 
cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 
sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 
geração de superávit primário. 
  
Art. 136. Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-
se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 
  
Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 
pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 
motivado por insuficiência de tesouraria. 
  
Art. 138. Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 
serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 
ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 
  
CAPÍTULO VII 
DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
  
Seção única 
Das Prestações de Contas 
  
Art. 139. A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2023, será apresentada, até o dia 31 de março de 2024 ao 
Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
composta da documentação e das demonstrações contábeis: 
  
I - do Poder Executivo; e 
II - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 
consolidados de ambos os Poderes. 
§ 1º Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 
exercício de 2023, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 
e/ou regulamento. 
§ 2º Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social, fundos e autarquias, e de programas farão relatório 
de gestão no mês de dezembro de 2023, para apresentação aos órgãos 
de controle. 
§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 
financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 
acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2023. 
Art. 140. O titular do órgão central de controle interno apresentará 
relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de 
contas geral do Poder Executivo de 2023. 
  
CAPÍTULO VIII 
DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E  
ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 
  
Seção Única 
Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 
Administração Indireta 
  
Art. 141. Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 
fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 
de unidade gestora supervisionada. 
  

Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 
entidades da administração indireta. 
  
Art. 142. Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 
de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 
estimativa da receita, até 31/07/2022 ao Poder Executivo, para efeito 
de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 
  
Art. 143. Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 
terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 
orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 144. Quando da elaboração dos planos de aplicação para 
programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 
incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145. Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que 
não tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem 
como na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 
propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 146. Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 
compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 
  
Art.147. Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 
do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUMDEB, 
compreendendo: 
I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 
II – demais despesas de pessoal da educação básica. 
  
Art. 148. Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 
voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 
administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 
  
Art. 149. O gestor de programas finalísticos e de convênios 
acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 
convênio. 
Art. 150. O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 
execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 
  
Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 
prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 
monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 
  
Art. 151. Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 
disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 
demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 
gestores de fundos e entidades da administração indireta. 
  
Art. 152. Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 
controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 
públicas. 
  
Art. 153. Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 
seção. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
  
Seção Única 
Das Vedações 
  
Art. 154. É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 
alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 
fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 
estiver eventualmente lotado. 
Art. 155. São vedados: 
I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 
II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 
  
IV - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 
créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 
V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 
VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 
convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 
obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 
Art. 156. Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 
decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 
Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 
pertinente.  
CAPÍTULO X 
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 
  
Seção I 
Dos Precatórios 
  
Art. 157. O orçamento para o exercício de 2023 consignará dotação 
específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 
judiciárias e de precatórios. 
  
Art. 158. Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 
Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2022, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2023. 
  
Art. 159. A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 
beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 
do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 
apresentação. 
  
Art.160. Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 
examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 
especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 
atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 
  
Seção II 
Da Celebração de Operações de Crédito 
  
Art. 161. Poderá constar da Lei Orçamentária para 2023, autorização 
para celebração de operações de crédito. 
Art. 162. A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2023, 
para contratação de operações de crédito será destinada ao 
atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 
de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 
  
Art. 163. É permitida a realização de operação de crédito por 
antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2023, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 
orientação da Secretaria do Tesouro Nacional. 
Art. 164. Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 
celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 
Art. 165. A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 
precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 
  

Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  
Art. 166. O Poder Executivo deverá manter registro individualizado 
da Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 
débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 
para efeito de acompanhamento. 
  
Art. 167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 
  
Art. 168. Serão consignadas no Orçamento de 2023 dotações para o 
custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 
de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 
realização de investimentos no Município. 
  
Art. 169. Na proposta orçamentária para 2023 será considerada a 
geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 
amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários. 
  
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 
Orçamentária 
  
Art. 170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2023 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2022 e devolvida para sanção até 15 de dezembro de 2022. 
  
Art. 171. A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para 
o exercício de 2023, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 
útil do mês de julho de 2022, para efeito de inclusão das dotações do 
Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 
referenciada no art. 170, desta Lei. 
  
§ 1º Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 
de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 
Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2022/2025. 
Art. 172. A despesa autorizada para o Poder Legislativo no 
Orçamento de 2023 terá a execução condicionada ao valor da receita 
efetivamente arrecadada até o final do exercício de 2022, conforme 
estabelece o art. 29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a 
redação dada pela Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 
  
Art.173. Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2023) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2022, a programação dele 
constante poderá ser executada em 2023 para o atendimento de: 
  
I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município; 
II - ações de prevenção a desastres classificadas na Sub função Defesa 
Civil; 
III - ações em andamento; 
IV - obras em andamento; e, 
V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 
o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 
de caráter inadiável. 
  
Art. 174. Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 
administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 
serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 
de empenho estimativo para o exercício. 
  
Art. 175. No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2023. 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Seção II 
Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 
Finais e Transitórias. 
  
Art.176. A transparência da gestão municipal também será assegurada 
por meio de: 
I - incentivo à participação popular e realização de audiências 
públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 
planos; 
II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 
sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 
financeira, em meio eletrônico de acesso público. 
  
Art. 177. Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 
fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 
Executivo, para conhecimento público. 
  
Art. 178. A comunidade poderá participar da elaboração da 
LOA/2023 por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 
I - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2022, junto à 
Secretaria de Finanças; 
II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 
do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 
legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 
pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 
Art. 179. Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 
presenças. 
Art. 180. Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I - Quanto ao Poder Legislativo: 
Que a condução da audiência pública fique a cargo da Comissão 
Técnica da Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, 
definidas pelo § 1º do art. 166 da Constituição Federal; 
  
Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 
úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 
  
II - Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 
na Câmara de Vereadores; 
  
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 
audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 
2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 
Orçamentária (RREO); 
  
Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 
Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 
comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 
§ 1º Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 
Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 
LOA 2023. 
§ 2º As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 
Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2023. 
Art. 181. Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 
os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 
dias, após o encerramento de cada semestre. 
Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 
a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 
Art. 182. Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 
poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 
  
Art. 183. Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 
2023, ainda no exercício de 2022, o Poder Executivo poderá: 
I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 
serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 

necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 
estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
  
II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 
próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 
orçamento de 2023. 
Art. 184. Obedecendo a critérios estabelecidos em parcerias com 
outros órgãos ou Municípios, fica autorizado e inclusão na LOA 2023 
dotações para o fomento e desenvolvimento regional. 
Art.185. Integram esta Lei os seguintes anexos: 
I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 
II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 
III- ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 
  
Art. 186. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 18 de outubro de 2022; 187 anos de Emancipação 
Política. 
  
Publique – se e cumpra – se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito 
  
Poder Executivo 
  
LEI N° 1.087, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2022. 
  
Estabelece as diretrizes para elaboração e execução da Lei 
Orçamentária para o exercício de 2023 e define outras 
providências correlatas. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara Municipal de 
Vereadores aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei:  
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 
CONCEITOS. 
Seção I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 
Cabaceiras, para o exercício financeiro de 2023, em cumprimento às 
disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, do 
art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei Complementar 
nº 101, de 2000 (LRF),Art. 111 da Lei Orgânica do Município, 
compreendendo: 
  
I - as metas e prioridades da administração pública municipal; 
II - a estrutura e organização dos orçamentos; 
III - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas alterações; 
IV - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 
e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 
VII - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários; 
VIII - autorização e limitações sobre operações de crédito; 
IX - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 
empenho; 
X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas 
próprias de outro ente federativo; 
XI - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 
XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 
XIII - controle e fiscalização; e, 
XIV - disposições gerais. 
  
Seção II 
Das Definições, Conceitos e Convenções. 
  
Art. 2º Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

I - categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 
atividade e operação especial, com as seguintes definições: 
  
a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 
de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 
instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 
problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 
da sociedade; 
b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 
serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 
c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 
expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 
d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de Governo; e, 
e) Operação especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não gera contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
II - órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, que 
tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III - unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 
agrupada em órgãos orçamentários; 
  
IV - produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 
de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 
V - título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 
constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 
expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 
VI - elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 
como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 
consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 
subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 
permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 
pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII – grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 
de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 
identificados a seguir: 
  
Pessoal e Encargos Sociais; 
Juros e Encargos da Dívida; 
Outras Despesas Correntes; 
Investimentos; 
Inversões Financeiras; e, 
Amortização da Dívida. 
  
VIII - categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 
diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 
IX – modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 
recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 
da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 
eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 
descentralizados. 
X - reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 
bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais; 
XI - contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 
eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 
ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 
mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 
estimado com suficiente segurança; 
XII - transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 
Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 
XIII - delegação de execução: consiste na entrega de recursos 
financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 

execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 
XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 
integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 
assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 
XV - despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 
derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 
que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 
XVI - execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 
prestação do serviço; 
XVII - execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 
XVIII - execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 
restos a pagar; e, 
XIX – riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 
públicas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL 
Seção I 
Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 
constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 
cumprimento das metas será feito com base nas informações do 
Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 
quadrimestre, publicados nos termos da legislação vigente. 
  
§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2023, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos, Fiscal 
e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 
Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012. 
Art. 4º Na revisão do Plano Plurianual 2022/2025, serão consideradas 
as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-se em conta as 
perspectivas de atuação do governo, os objetivos estratégicos, os 
programas e as ações que deverão ser executadas no Município, assim 
como as seguintes diretrizes: 
  
I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 
que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 
de trabalho do governo municipal; 
II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 
públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 
outros entes federativos; 
III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 
capital humano como diferencial de qualidade na Administração 
Pública Municipal; 
IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 
planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 
municipal; 
V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 
Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 
2023 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 
modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 
nacional e estadual. 
Seção II 
Do Anexo de Prioridades  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2023 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 
denominação de ANEXO I. 
§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 
Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2023 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 
  
§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 
2023, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 
  
§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 
destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 
despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 
terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 
Orçamentária de 2023. 
  
Seção III 
Do Anexo de Metas Fiscais 
  
Art. 7˚ O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 
dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 
relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 
montante da dívida pública, para o exercício de 2023 e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 
Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 
exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 
I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais do Ano Anterior; 
III - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 
as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 
V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos; 
VI - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 
VII - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 
Renúncia de Receita; 
VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 
  
Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 
Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 
constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 
subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 
pagamento de despesas de capital. 
Art. 8° Na elaboração da proposta orçamentária para 2023, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 
nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 
compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 
  
Art. 9º Na proposta orçamentária para 2023 serão indicadas as 
receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 
por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 
entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 
capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 
Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
Parágrafo único. O Poder executivo poderá contribuir para o custeio 
de despesas de outros entes da federação, devendo existir previa 
dotação orçamentária conforme disposto no Art. 62 da Lei 
Complementar 101/2000. 
Seção IV 
Do Anexo de Riscos Fiscais 
  
Art. 10. O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 
contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 
providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 
  

Art. 11. Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 
art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 
§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2023 destinarão recursos para 
reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, até1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 
§ 2º A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 
recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 
previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 
Poder Executivo. 
Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  
Art. 12. Durante o exercício de 2023, o acompanhamento da gestão 
fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
CAPÍTULO III 
ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 
  
Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  
Art.13. Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 
dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 
Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Art. 14. Cada programa será identificado no orçamento, onde as 
dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 
necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 
projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 
  
Art. 15. As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 
englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 
Art. 16. As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 
especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 
encargos especiais, para suportar as despesas com: 
I - amortização, juros e encargos de dívida; 
II - precatórios e sentenças judiciais; 
III - indenizações; 
IV - restituições, inclusive de saldos de convênios; 
V - ressarcimentos; 
VI - amortização de dívidas previdenciárias; e, 
VII - outros encargos especiais. 
  
Art. 17. A classificação institucional identificará as unidades 
orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 
Art. 18. A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 
projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 
ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 
Art. 19. A demonstração de compatibilidade da programação 
orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 
meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2023. 
Seção II 
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art. 20. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 
discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 
  
I - programa de trabalho do órgão; 
II - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 
classificações institucional, funcional e programática, projetos, 
atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

categoria econômica, grupo de natureza de despesa e modalidade de 
aplicação, consoante disposições do art. 15 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964 e atualizações. 
 
Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 
I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 
decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 
órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; e, 
II - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 
governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 
privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21. A reserva de contingência será identificada pelo dígito “9”, 
isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 
Art. 22. A reserva de contingência será utilizada como fonte de 
recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 
Art. 23. O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas 
de saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 
integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 
  
Art. 24. Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 
exercício de 2023, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 
despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 
imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 
genéricos. 
Art. 25. A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 
prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 
Art. 26. Constarão dotações no orçamento de 2023 para as despesas 
relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 
custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 
Art. 27. O Poder Executivo poderá contribuir para o custeio de 
despesas de outros entes da Federação podendo constar dotações no 
Orçamento de 2023 para contrapartida de custeio e investimentos 
precedidos de convênios, contratos de repasses e outros instrumentos 
congêneres, conforme disposto no Art. 62 da Lei complementar 
101/2000. 
  
Seção III 
Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  
Art. 28. A proposta orçamentária, para o exercício de 2023, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 
constituída de: 
I - texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 
II - anexos; e, 
III - mensagem. 
  
§1˚ A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 
artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 
estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 
abaixo: 
I - quadro de discriminação da legislação da receita; 
II - tabelas e Demonstrativos: 
Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 
2020, 2021 e estimada para 2022; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 
2020 e 2021 e estimada para 2022; 
Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 
despesa consignada na proposta orçamentária para 2023, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 
percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 
art. 212 da Constituição Federal; 
Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 
orçamentária para 2023, destinada às ações e serviços públicos de 
saúde no Município; 
Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 

Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 
  
III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 
integrarão o orçamento: 
Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 
econômicas; 
Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 
econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 
projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 
Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 
funções, sub funções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, sub funções e 
programas conforme o vínculo; e, 
Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 
  
IV - demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 
com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 
desta Lei; 
V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 
165 da Constituição Federal. 
  
§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 
conterá: 
  
I - análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 
influenciem o Município; 
II - resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 
III - justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 
IV - informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 
estimativa da receita e da despesa fixada; e, 
V - situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 
financeiros exigíveis. 
§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 
§4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 
de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 
§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2022. 
§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2023, 
considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2022, as 
perspectivas para a arrecadação no exercício de 2023 e as disposições 
desta Lei. 
§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 
agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 
orçamento anual. 
§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 
orçamento de 2023, poderá ser de até1% (um por cento) da receita 
corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9º A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 
classificação orçamentária de reserva de contingência. 
§ 10º Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 
projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 
voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 
nos termos da LDO da União e do Estado. 
  
§ 11. O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2023, observará as 
estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 
nº 58, de 2009. 
Art. 29. No texto da lei orçamentária para o exercício de 2023 poderá 
constar autorização para abertura de créditos adicionais 
suplementares, de até 50% (cinquenta por cento) do total dos 
orçamentos e autorização para contratação de operações de crédito, 
inclusive por antecipação de receita. 
Art. 30. Ao limite estabelecido no art. 29 acrescente-se o valor do 
SUPERAVIT FINANCEIRO por ventura alcançado no exercício 
anterior a vigência desta Lei. 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Parágrafo único. Será considerada a obtenção de superávit primário 
na elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 
para 2023. 
Art. 31. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 
Executivo Municipal, previsto no Art. 50 § 3º da LRFserão 
desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços dos programas 
e ações, considerando o número dos alunos que integram a rede 
municipal de ensino para os serviços de merenda, transporte, assim 
como a tonelada de lixo para sua destinação final e, das unidades de 
saúde que integram o sistema, além de outros. (art. 4º I ”e” da LRF). 
§ 1º Os demais custos serão mensurados através de operações 
orçamentárias, tomando-se por base as metas físicas planejadas e 
realizadas, apuradas no exercício (art. 4º I ”e” da LRF). 
Art. 32. Constarão da proposta orçamentária para 2023 dotações para 
programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 
2022/2025. 
  
Seção IV 
Das Alterações e do Processamento 
  
Art. 33. A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, até o dia 15 de dezembro do corrente exercício. 
  
§ 1º As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 
consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 
poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 
Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 
quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 
  
§ 2º O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 
orçamentária. 
§ 3º No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2023 pelo Poder 
Legislativo, até a data da sanção. 
  
Art. 34. O Poder Executivo do Município poderá enviar mensagem à 
Câmara Municipal para propor modificações no projeto de lei do 
orçamento anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão 
específica. 
  
Art. 35. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2022 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e identificadores de uso. 
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 
não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 
Programa ao novo órgão. 
  
Art. 36. Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 
incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 
orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 
autorização da Câmara de Vereadores. 
Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 
créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
  
Art. 37. A transposição, o remanejamento ou a transferência de 
recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 
econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 
não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 

que não altere o seu valor total, serão efetuadas através da edição de 
Decreto do Poder Executivo Municipal. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 
orçamento. 
Art. 38. Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados 
pela União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, 
aprovada por Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e no Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do 
exercício de 2023. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA 
  
Seção Única 
Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  
Art. 39. Na elaboração da proposta orçamentária para 2023, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 
fatores: 
I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II - variações de índices de preços; 
III - crescimento econômico; 
IV - evolução da receita nos últimos três anos. 
  
Art. 40. Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão 
ser considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 
  
Art. 41. A estimativa da receita para 2022 consta de demonstrativos 
do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 
consoante disposições da legislação em vigor. 
Art. 42. A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 
– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 
termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  
Art. 43. Poderá ser considerada, no orçamento para 2023, previsão de 
receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 
legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 
participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 
caso seja editada norma legal pertinente. 
Art. 44. Na proposta orçamentária o montante previsto para as 
receitas de operações de crédito não poderá ser superior ao das 
despesas de capital. 
Art. 45. As leis relativas às alterações na legislação tributária que 
dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 
do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2023, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2022. 
  
Art. 46. O montante estimado para receita de capital, constante nos 
anexos desta LDO para 2023, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 
investimentos. 
  
§ 1º A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 
respectivos. 
  
§ 2º Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 
para 2023 ao Poder Legislativo. 
Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2023, por parte do 
Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 
  
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 
estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2023. 
Art. 48. Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 
fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 
tributária, notadamente sobre: 
  
I - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao impostosobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 
a Propriedade Predial eTerritorial Urbana - IPTU; 
III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 
referente às taxas municipais. 
Art. 49 Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 
crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 
ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 
correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 
no art. 14 da LRF. 
Art. 50. Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 
tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 
receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 
vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 51. Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 
2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 
legislação aplicável. 
Art. 52. O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 
permitir o conhecimento dos créditos a receber. 
Art. 53. O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 
ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 
créditos tributários pendentes de pagamento. 
Art. 54. O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 
recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 
específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
Art. 55. O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 
manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 
Art. 56. O produto da receita proveniente da alienação de bens será 
destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 
permitidas. 
  
CAPÍTULO V 
DA DESPESA PÚBLICA 
  
Seção I 
Da Execução da Despesa 
  
Art. 57. As despesas serão executadas diretamente pela 
Administração e/ou por meio de movimentação entre o Município e 
entes da Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, 
por meio de transferências e delegações de execução orçamentária, 
nos termos da Lei. 
Art. 58. O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993, com alterações introduzidas pela Lei 14.133 de 1º. De 
abril de 2021 será formalizado devendo constar de processo 
administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 
documentação comprobatória contendo: 
I - a autorização para realizar a despesa; 
II - o termo de adjudicação da licitação; 
III - a autorização para emissão da nota de empenho; 
IV - o instrumento de contrato; 
V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 
bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 
procedimentos de liquidação formal da despesa; 
VI - a autorização para pagamento. 
  
Art. 59. O órgão central responsável pela contabilidade do Município 
e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 
procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 
como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 
contábil de 2023. 
§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 
Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 

consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 
do mês de janeiro de 2023. 
§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 
orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 
de controle e ao público. 
Art. 60. A Administração em conjunto com o Controle Interno do 
município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I do art. 4º 
da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da Constituição 
Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia e 
economicidade na gestão dos recursos públicos, poderá manter 
sistema de controle interno integrado que possibilite mensurar o 
resultado dos programas de governo, conhecer o custo de cada ação, 
bem como dos programas de governo, avaliar o cumprimento das 
metas previstas e identificar as deficiências para priorizar os esforços 
de melhoramento. 
  
Parágrafo único. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo 
Poder Executivo Municipal de que trata o Art. 50 § 3º. da LRF serão 
desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços, programas e 
ações, mediante operações orçamentárias, tomando-se por base as 
metas físicas previstas e as realizadas ao final do exercício. 
Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
Art. 61. Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão 
ser observados os procedimentos relativos à delegação ou 
descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público em vigor, publicados pela STN. 
Art. 62. A transferência de recursos para consórcio público fica 
condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 
despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 
unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 
2005. 
§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2023 as normas unificadas 
para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 
Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 
propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 
art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 
§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 
Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 
daParaíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 
sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 
dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 
consolidação das contas municipais. 
§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 
Município consorciado compromete-se a transferir recursos 
financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 
consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63. Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2023, bem 
como em suas alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 
pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e 
sua concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta 
Lei. 
Art. 64. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, 
nos termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 
entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 
natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 
educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 
da Lei nº 12.101, de 2009. 
Art. 65. A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 
atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 
I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 
público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 
satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 
II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 
III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 
subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 
parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 
IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 30 de julho de 2022; 
VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 
perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 
Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 
termos da legislação específica; 
VII - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 
públicos de qualquer esfera de governo. 
Art. 66. Na realização das ações de sua competência, o Município 
poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 
orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 
qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 
parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 
  
Art. 67. É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 
esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 
ser formalizado em processo administrativo, na repartição 
competente, contendo indicação dos resultados esperados com a 
realização do projeto. 
  
Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 
também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 
assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 
convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 
  
Art. 68. Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 
recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 
da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 
  
Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 
metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 
cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 
respectivo. 
  
Art. 69. Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 
sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 
consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 
  
Art.70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 
dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 
Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 
normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 
constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 
área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 
Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 
Art. 71. As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 
legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 
recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 
constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 
Art. 72. O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 
processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 
Seção III 
Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  

Art. 73. No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 
percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 
Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, com as alterações introduzidas pela 
Lei Complementar 178/2021 fica vedada a realização de despesas que 
aumentem essa modalidade de aplicação, ressalvadas: 
I - às áreas de saúde, educação e assistência social; 
II - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 
público; e, 
III - às ações de defesa civil. 
  
Art. 74. Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 
de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 
da Constituição Federal. 
  
Art. 75. Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 
margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 
exercício de 2022, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 
acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 
exercício. 
  
Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 
que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para 
aremuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 
federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 
vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2022 como piso salarial. 
  
Art. 76. Para as despesas que já estejam previstas na margem de 
expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2023, quando 
da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 
impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 
  
Art. 77. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 
atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 
de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 
aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 
Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 
da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 
leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 
Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 
venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 
sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 
2023 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 
de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, 
ou para esse fim criadas,assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 
os limites previstos na Lei 101/2000. 
§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 
programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 
  
Art. 79. Será apresentado, bimestralmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB, demonstrativos de aplicação de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), devendo ser 
registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a entrega dos 
demonstrativos. 
  
Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 
caput deste artigo ao Conselho do FUMDEB ocorrerá até o último dia 
do mês subsequente. 
  
Art. 80. Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 
para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 
101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 
I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 
II - eliminação de despesas com horas-extras; 
III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; e, 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

IV - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 
temporário. 
  
Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 
o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 
infraconstitucional pertinente. 
  
Seção IV 
Das Despesas com Seguridade Social 
  
Art. 81. O Município na sua área de competência, para cumprimento 
das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 
para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 
  
Subseção I 
Das Despesas com a Previdência Social 
  
Art. 82. Serão Incluídas dotações no orçamento de 2023 para 
realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 
pagamentos das obrigações patronais em favor do sistema 
previdenciário, serem feitos nos prazos estabelecidos na legislação 
vigente, juntamente com o valor das contribuições retidas dos 
servidores municipais. 
  
§ 1º O empenhamento das despesas com obrigações patronais poderá 
ser estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 
processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 
com a legislação previdenciária. 
  
§ 2º Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 
deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 
diretamente pelo Município aos servidores segurados. 
  
§ 3º O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 
relação às demais despesas de custeio. 
Art. 83. Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 
de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 
  
Art. 84. O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 
contribuições, para o regime previdenciário e/ou para atualizar 
dispositivos da legislação local, para adequá-la às normas e 
dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2023. 
  
Subseção II 
Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  
Art. 85. Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 
considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 
promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 
estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 
recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 
dotações para custeioda limpeza urbana e destinação final dos 
resíduos sólidos. 
§ 2º São provisões da política de saúde do Município os itens 
referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 
inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 
despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 
do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 
especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 
Saúde. 
§ 3º Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 
atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 
Capital do Estado. 
Art. 86. As transferências voluntárias de recursos da União para a 
área de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos 

da LDO da União para 2023, deverão ter dotações no orçamento do 
Município para seu cumprimento. 
Art. 87. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 
prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 
de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 
recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
  
Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 
gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 
Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 
órgãos de controlee do Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 88. Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 
recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 
caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 
de saúde em execução no Município. 
  
Art. 89. Integrará a prestação de contas anual: 
I - a Programação Anual de Saúde; 
II - o Relatório Anual de Saúde. 
  
Art. 90. O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas 
do Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 
(dez) dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 91. O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 
programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 
ao Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 92. O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 
transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 
da lei. 
Subseção III 
Das Despesas com Assistência Social 
  
Art. 93. Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal 
o Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 
termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 
legislação aplicável. 
  
Art. 94. Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 
execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 
às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 
  
Art. 95. Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 
Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 
social. 
  
Art. 96. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 
Assistência Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos 
de controle, especialmente do Conselho Municipal de Assistência 
Social. 
  
Seção V 
Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  
Art. 97. Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão 
da Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei 
nº. 11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas 
do Estado. 
Art. 98. As prestações de contas de recursos do 
FUMDEB,apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão 
instruídas com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, 
devendo o referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser 
apresentado ao Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo 
único do art. 27 da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 
Art. 99. Será apresentada,preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 
despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 
contar da data do recebimento da prestação de contas. 
  
Art. 100. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 
FUMDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 
permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUMDEB.  
Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 
local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 
Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 
Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 
Art. 102. Integrará o Orçamento do Município para 2023 uma tabela 
demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, 
no tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
Seção VI 
Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103. O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2023 poderá 
ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 
de 2022, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2023, eventual 
diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 
valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 
a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 
para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2021. 
  
Art. 104. A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 
balancetes mensais, até o décimo dia útil do mês subsequente, para 
efeito de processamento consolidado e cumprimento das disposições 
do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
Seção VII 
Das Despesas com Serviços de Outros Governos 
  
Art.105. Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 
despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 
cooperação, no orçamento de 2023, para o custeio de despesas 
referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106. A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 
Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 
ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Seção VIII 
Das Despesas com Cultura e Esportes 
  
Art.107. Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 
de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 
regulamentos específicos locais. 
  
Art. 108. Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 
bem como em programas realizados diretamente pela Administração 
Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 
festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 
cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 
  
Art. 109. O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 
detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 
técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-
financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 
Art. 110. O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 
lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 
local. 
  
Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  

Art. 111. Os créditos adicionais especiais, serão autorizados pela 
Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos por Decreto 
Executivo. 
  
Art. 112. Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 
abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 
seguintes: 
I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 
anterior; 
II - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 
III - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 
orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 
Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 
artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 
  
Art. 113. As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 
abertura de créditos adicionais conterá justificativa de sua formulação, 
na mensagem que encaminhar o respectivo projeto de lei. 
  
Art. 114. As propostas de modificações do projeto de lei 
orçamentária, bem como os projetos de créditos adicionais, serão 
apresentadas com a forma e o nível de detalhamento, os 
demonstrativos e as informações estabelecidas para o orçamento. 
  
Art.115. Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 
incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 
compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 
a execução orçamentária respectiva. 
  
Art. 116. Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 
(quatro) meses do exercício de 2022 poderão ser reabertos em 2023, 
até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  
Art. 117. As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 
categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 
natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo serão efetuadas mediante edição de 
decreto do Poder Executivo. 
  
Art. 118.Havendo necessidade de suplementação de dotações da 
Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, para 
abrir o crédito por meio de Decreto e comunicar à Câmara de 
Vereadores. 
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que 
será suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 
adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 
Art.119. Os créditos extraordinários são destinados a despesas 
imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 
serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 
conhecimento ao Poder Legislativo. 
  
Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 
federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 
abertura. 
Art. 120. Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 
Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 
seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 
  
Seção X 
Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Art. 121. O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 
administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 
disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 
na administração pública, por meio de Lei específica.  
Art. 122. Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha 
sido autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o 
Poder Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou 
utilizar, total ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no 
orçamento para o exercício de 2023, ou em crédito especial, 
decorrentes da extinção, transferência, incorporação ou 
desmembramento de órgãos e entidades, bem como de alterações de 
suas competências ou atribuições. 
  
§ 1º Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 
caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 
  
§ 2º Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 
conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 
do exercício de 2021, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 
da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 
orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 
2023, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 
exercício com a nova estrutura. 
  
Seção XI 
Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  
Art. 123. Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 
propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 
que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 
atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 
legislação aplicável. 
§ 1º Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de que trata o 
caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia útil do mês 
de agosto de 2022, para que o Setor de Planejamento do Poder 
Executivo faça a inclusão na proposta orçamentária para 2023 
  
§ 2º Fica o Poder Executivo autorizado a repassar recursos à titulo de 
garantia, honra de avais, seguros e similares, autorizados por lei 
específica, incluídos na Lei orçamentária Anual ou em créditos 
adicionais, os quais serão efetuados, mediante Termos de parceria, 
colaboração ou termos afins, conforme determinam o Art. 184 da Lei 
14.133 de 1º de abril de 2021, e o Art. 26 da Lei Complementar nº 
101/2000 – LRF ou conforme definido em lei específica. 
  
Art. 124. Os repasses aos fundos terão destinação específica para 
execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 
ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 
  
§ 1˚ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 
legislação aplicável. 
  
§ 2˚ É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 
disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 
  
Art. 125. Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 
termos da legislação aplicável. 
  
§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 
execução orçamentária do fundo respectivo. 
  
§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia 
das atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo 
máximo de 5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das 
atas integre as prestações de contas que serão encaminhadas aos 
órgãos de controle. 
  

§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 
fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 
autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 
encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  
§ 4º A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 
implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 
regulamento. 
  
Art. 126. O Órgão Central de Controle Interno do Município 
acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 
no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 
informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 
aos órgãos de controle. 
  
Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 
único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 
administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 
  
Seção XII 
Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  
Art. 127. O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 
Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 
artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 
  
§ 1° A contabilidade terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para produzir 
os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 
fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 
solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 
executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 
  
§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 
disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 
de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 
de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 
concessão de reajuste salarial. 
  
Art. 128. As entidades da administração indireta, fundos e ou 
autarquias, e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 
demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 
Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 
ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 
contábeis às instituições de controle externo e social. 
Art. 129. O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 
dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 
  
Art. 130. Antecede à geração de despesa nova a publicação de 
demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
  
Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 
Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 
irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 
atualizações posteriores. 
  
Art. 131. No caso das metas de resultado primário e nominal, 
estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 
reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 
101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 
empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
  
Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 
orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 
empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

I - obras não iniciadas; 
II - desapropriações; 
III - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV - contratação de pessoal; 
V - serviços para a expansão da ação governamental; 
VI - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 
VII - fomento ao esporte; 
VIII - fomento à cultura; 
IX - fomento ao desenvolvimento; 
X - serviços para a manutenção da ação governamental; e, 
  
XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 
Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 
financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades.  
Art. 133. Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 
destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 
despesa com pessoal e encargos sociais. 
  
Art. 134. Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 
recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 
apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 
bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 
para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI 
DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 
  
Seção Única 
Da Programação Financeira 
  
Art. 135. Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 
de 2023, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 
cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 
publicará o quadro de detalhamento da despesa. 
§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2023 poderão ser elaborados, 
aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 
modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 
publicação do quadro de detalhamento da despesa. 
  
§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 
até a modalidade de aplicação da despesa, de acordo com a 
classificação nacionalmente unificada e de conformidade com os 
grupos de despesa de cada dotação. 
  
§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 
com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 
demonstrativos que integrarem a programação. 
§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 
por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 
§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2023, na 
construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 
cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 
sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 
geração de superávit primário. 
  
Art. 136. Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-
se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 
  
Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 
pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 
motivado por insuficiência de tesouraria. 
  
Art. 138. Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 
serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 
ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 
  
CAPÍTULO VII 
DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
  

Seção única 
Das Prestações de Contas 
  
Art. 139. A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2023, será apresentada, até o dia 31 de março de 2024 ao 
Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
composta da documentação e das demonstrações contábeis: 
  
I - do Poder Executivo; e 
II - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 
consolidados de ambos os Poderes. 
§ 1º Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 
exercício de 2023, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 
e/ou regulamento. 
§ 2º Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social, fundos e autarquias, e de programas farão relatório 
de gestão no mês de dezembro de 2023, para apresentação aos órgãos 
de controle. 
§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 
financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 
acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2023. 
Art. 140. O titular do órgão central de controle interno apresentará 
relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de 
contas geral do Poder Executivo de 2023. 
  
CAPÍTULO VIII 
DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E  
ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 
  
Seção Única 
Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 
Administração Indireta 
  
Art. 141. Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 
fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 
de unidade gestora supervisionada. 
  
Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 
entidades da administração indireta. 
  
Art. 142. Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 
de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 
estimativa da receita, até 31/07/2022 ao Poder Executivo, para efeito 
de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 
  
Art. 143. Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 
terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 
orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 144. Quando da elaboração dos planos de aplicação para 
programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 
incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145. Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que 
não tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem 
como na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 
propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 146. Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 
compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 
  
Art.147. Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 
do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUMDEB, 
compreendendo: 
I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 
II – demais despesas de pessoal da educação básica. 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Art. 148. Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 
voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 
administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 
  
Art. 149. O gestor de programas finalísticos e de convênios 
acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 
convênio. 
Art. 150. O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 
execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 
  
Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 
prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 
monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 
  
Art. 151. Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 
disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 
demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 
gestores de fundos e entidades da administração indireta. 
  
Art. 152. Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 
controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 
públicas. 
  
Art. 153. Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 
seção. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
  
Seção Única 
Das Vedações 
  
Art. 154. É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 
alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 
Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 
fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 
estiver eventualmente lotado. 
Art. 155. São vedados: 
I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 
II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 
  
IV - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 
créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 
V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 
VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 
convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 
obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 
Art. 156. Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 
decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 
Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 
pertinente. 
  
CAPÍTULO X 
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 
  
Seção I 
Dos Precatórios 
  

Art. 157. O orçamento para o exercício de 2023 consignará dotação 
específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 
judiciárias e de precatórios. 
  
Art. 158. Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 
Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2022, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2023. 
  
Art. 159. A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 
beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 
do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 
apresentação. 
  
Art.160. Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 
examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 
especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 
atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 
  
Seção II 
Da Celebração de Operações de Crédito 
  
Art. 161. Poderá constar da Lei Orçamentária para 2023, autorização 
para celebração de operações de crédito. 
Art. 162. A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2023, 
para contratação de operações de crédito será destinada ao 
atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 
de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 
  
Art. 163. É permitida a realização de operação de crédito por 
antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2023, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 
orientação da Secretaria do Tesouro Nacional. 
Art. 164. Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 
celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 
Art. 165. A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 
precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 
  
Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  
Art. 166. O Poder Executivo deverá manter registro individualizado 
da Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 
débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 
para efeito de acompanhamento. 
  
Art. 167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 
  
Art. 168. Serão consignadas no Orçamento de 2023 dotações para o 
custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 
de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 
realização de investimentos no Município. 
  
Art. 169. Na proposta orçamentária para 2023 será considerada a 
geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 
amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários. 
  
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 
Orçamentária 
  
Art. 170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2023 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2022 e devolvida para sanção até 15 de dezembro de 2022. 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Art. 171. A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para 
o exercício de 2023, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 
útil do mês de julho de 2022, para efeito de inclusão das dotações do 
Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 
referenciada no art. 170, desta Lei. 
  
§ 1º Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 
de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 
Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2022/2025. 
Art. 172. A despesa autorizada para o Poder Legislativo no 
Orçamento de 2023 terá a execução condicionada ao valor da receita 
efetivamente arrecadada até o final do exercício de 2022, conforme 
estabelece o art. 29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a 
redação dada pela Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 
  
Art.173. Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2023) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2022, a programação dele 
constante poderá ser executada em 2023 para o atendimento de: 
  
I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município; 
II - ações de prevenção a desastres classificadas na Sub função Defesa 
Civil; 
III - ações em andamento; 
IV - obras em andamento; e, 
V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 
o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 
de caráter inadiável. 
  
Art. 174. Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 
administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 
serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 
de empenho estimativo para o exercício. 
  
Art. 175. No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2023. 
  
Seção II 
Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 
Finais e Transitórias. 
  
Art.176. A transparência da gestão municipal também será assegurada 
por meio de: 
I - incentivo à participação popular e realização de audiências 
públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 
planos; 
II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 
sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 
financeira, em meio eletrônico de acesso público. 
  
Art. 177. Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 
fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 
Executivo, para conhecimento público. 
  
Art. 178. A comunidade poderá participar da elaboração da 
LOA/2023 por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 
I - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2022, junto à 
Secretaria de Finanças; 
II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 
do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 
legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 
pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 
Art. 179. Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 
presenças. 
Art. 180. Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I - Quanto ao Poder Legislativo: 

Que a condução da audiência pública fique a cargo da Comissão 
Técnica da Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, 
definidas pelo § 1º do art. 166 da Constituição Federal; 
  
Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 
úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 
  
II - Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 
na Câmara de Vereadores; 
  
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 
audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 
2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 
Orçamentária (RREO); 
  
Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 
Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 
comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 
§ 1º Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 
Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 
LOA 2023. 
§ 2º As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 
Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2023. 
Art. 181. Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 
os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 
dias, após o encerramento de cada semestre. 
Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 
a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 
Art. 182. Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 
poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 
  
Art. 183. Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 
2023, ainda no exercício de 2022, o Poder Executivo poderá: 
I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 
serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 
necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 
estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
  
II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 
próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 
orçamento de 2023. 
Art. 184. Obedecendo a critérios estabelecidos em parcerias com 
outros órgãos ou Municípios, fica autorizado e inclusão na LOA 2023 
dotações para o fomento e desenvolvimento regional. 
Art.185. Integram esta Lei os seguintes anexos: 
I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 
II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 
III- ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 
  
Art. 186. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 18 de outubro de 2022; 187 anos de Emancipação 
Política. 
  
Publique – se e cumpra – se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8C457E75 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 1.088, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2022. 
 
Poder Executivo 
  
LEI n° 1.088, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2022.  
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

DISPÕE SOBRE A INSTITUIÇÃO DO MUSEU 
NORDESTINO DO COURO, SITUADO NO 
DISTRITO RIBEIRA, DESTE MUNICÍPIO. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS; Faço saber que a Câmara de Vereadores 
aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º Fica instituído o MUSEU NORDESTINO DO COURO, 
situado na Zona Urbana do Distrito Ribeira, deste Município, 
vinculado e gerido pelos Departamentos de Cultura e Turismo do 
Município. 
  
Art. 2º O MUSEU NORDESTINO DO COURO tem por objetivo 
principal promover o resgate, o registro e a preservação da memória 
da produção centenária da atividade coureira, no Distrito Ribeira, 
mediante as ações abaixo elencadas, entre outras: 
  
I – guardar e difundir equipamentos de produção, objetos, obras, 
peças artesanais, documentos pertinentes sobre a atividade coureira, 
entre outros; 
II – coletar, conservar, preservar e divulgar o acervo museológico; 
III – promover estudos e pesquisas; 
IV – promover palestras, oficinas, exposições e treinamentos, sempre 
com ênfase no processo educativo, priorizando a história e a cultura 
local; 
V – manter intercâmbio cultural e técnico com outros museus e com 
instituições culturais, educativas, sociais e comunitárias; e, 
  
VI – realizar outras atividades necessárias ao desempenho efetivo, 
inclusive como agente conscientizador da comunidade. 
  
Art. 3° O MUSEU NORDESTINO DO COURO no exercício de 
suas atribuições institucionais, deverá ficar submetido ás normas de 
proteção do patrimônio cultural de que trata a Lei nº 242, de 20 de 
abril de 2007. 
  
Art. 4º Para a execução das atividades inerentes ao MUSEU 
NORDESTINO DO COURO, fica o Chefe do Poder Executivo 
Municipal autorizado a firmar Convênios e outros instrumentos legais, 
com pessoas jurídicas de direito público e / ou privados. 
  
Art. 5° O Poder Executivo Municipal poderá, em caso de necessidade 
e no que couber, expedir Decreto regulamentador visando atingir os 
objetivos da instituição do Museu Nordestino do Couro. 
  
Art. 6º O Poder Executivo Municipal por meio dos Departamentos de 
Cultura e Turismo, garantirá suporte técnico, físico e administrativo 
para o pleno funcionamento do Museu Nordestino do Couro. 
  
Art. 7º As despesas decorrentes desta instituição, correrão à conta de 
dotação orçamentária própria. 
  
Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 18 de novembro de 2022; 187 anos de Emancipação 
Política. 
  
Publique –se e cumpra – se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional   

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:76AC448F 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 361, DE 17 DE NOVEMBRO DE 2022. 
 
Poder Executivo 
  
DECRETO Nº 361, DE 17 DE NOVEMBRO DE 2022.  
  

Declara de Utilidade Pública, para fins de 
Desapropriação de pleno domínio, parte de terreno 
que menciona, situado no perímetro urbano do 
município de Cabaceiras. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, com fulcro no artigo 
13, inciso XIII, da Lei Orgânica do Município e de acordo com o 
que lhe faculta a alínea “i” do Decreto-Lei Federal nº 3.365, de 21 
de junho de 1941, alterada pela Lei Federal nº 9.785, de 29 de 
janeiro de 1999 e, levando – se em consideração adicionalmente: 
  
Que desde o início desta Gestão temos envidado enormes esforços, 
tendo por finalidade viabilizar junto aos demais Entes Federados, à 
atração de obras estruturantes para o Município; 
Que em decorrência desses esforços, conseguimos recursos 
financeiros para viabilização de um novo Complexo Esportivo, bem 
como para construção, em regime de parceria, de dezenas de unidades 
residenciais; 
Que o Poder Executivo Municipal não dispõe de terrenos urbanos, 
com localização urbanisticamente privilegiada e com a extensão 
necessária, para fins de construção de tais obras estruturantes; 
Que a propriedade formada com a denominação de “ Os Carvões “, no 
subúrbio da cidade de Cabaceiras/PB, especialmente em razão de sua 
localização e dimensão, foi a área que obteve a melhor “ nota de 
aprovação “ , entre as demais áreas privadas vistoriadas “ in loco “; 
Que o valor da área estimado pela Comissão de Avaliação de Bens 
Móveis e Imóveis, por meio do Laudo de Avaliação nº 08 / 2022, em 
anexo, no valor de R$ 150.000,00 ( cento e cinquenta mil reais ), pela 
aquisição de 3,73 hectares, encontra –se dentro da realidade praticada 
no comércio de compra e venda de terrenos privados urbanos, nesta 
Cidade; e, 
Que a construção de um novo Complexo Esportivo, bem como a 
construção de dezenas de unidades residências, beneficiará, 
respectivamente e principalmente, as crianças e jovens, assim como, 
as famílias mais carentes desta Cidade. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1ºFica declarado de Utilidade Pública, para os fins de 
Desapropriação de seu pleno domínio, em comum acordo ( Termo de 
Concordância em anexo ), uma parte de terreno urbano, 
especificamente situado nas proximidades do Conjunto Habitacional 
Novo Horizonte, sede do Município, pertencente ao patrimônio dos 
herdeiros de JOAQUIM AIRES DE QUEIROZ,perfazendo uma área 
total de 3,73 hectares ( três hectares e setenta e três metros quadrados 
), pelo preço fixo e irreajustável de R$ 150.000,00 ( cento e cinquenta 
mil reais ), conforme Levantamento Topográfico Planimétrico e 
Laudo de avaliação), em anexo, o qual é parte integrante de uma 
propriedade rural, situada no lugar “ Os Carvões “, nas proximidades 
do Cruzeiro da Virgem deste Município, registrado no Serviço 
Notarial e Registral Imobiliário desta Comarca sob no Livro 3-Q, da 
Transcrição das Transmissões, número de ordem 9.685, fla. 12v a 13, 
nº de títulos anteriores do Imóvel 9.680, 9.681, 9.682, 9. 587 e 9.683, 
datado de 31 de dezembro de 1966, conforme se comprova por meio 
da Certidão de Inteiro Teor, datada de 16 de novembro de 2022, em 
anexo. 
Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, a parte de 
terreno urbano, que mede 3, 73 hectares, ora desapropriado, 
possui atualmente as confrontações limítrofes abaixo elencadas:  
  
I – ao norte ( frente do terreno ), com o terreno pertencente ao 
patrimônio da Municipalidade, especificamente onde se encontra 
situado o Conjunto Habitacional denominado Novo Horizonte, 
bem como com as terras pertencentes aos herdeiros do Espólio de 
Manoel Cavalcante de Farias e Maria José de Farias; 
II – ao sul ( fundos ), com as terras pertencentes aos próprios 
herdeiros Expropriados; 
III – ao leste ( lado esquerdo ), com as terras pertencentes ao 
Senhor Hércules Gaudêncio Nóbrega; e, 
IV – ao oeste ( lado direito ) com as terras pertencentes aos 
próprios herdeiros Expropriados. 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Art. 2ºO objetivo da Desapropriação destina-se a permitir à 
Municipalidade a construção de um Ginásio de Esportes e casas 
populares, constituindo-se obras de relevante interesse público. 
  
Art. 3ºAs despesas decorrentes do presente instrumento correrão à 
conta do Fundo de Participação do Município - FPM. 
  
Art. 4ºEste Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras - PB, 17 de novembro de 2022; 187 anos de 
Emancipação Política. 
  
Publique - se e cumpra - se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:71F1BE57 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00017/2022 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00017/2022 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00017/2022, que 
objetiva: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DESTINADOS PARA OS 
CONSULTÓRIOS ODONTOLÓGICOS DAS UBS DO MUNICÍPIO 
DE CABACEIRAS – PB; RATIFICO o correspondente procedimento 
e ADJUDICO o seu objeto a: EQUIPASAUDE PRODUTOS PARA 
SAUDE LTDA. - R$ 7.400,00. 
  
Cabaceiras - PB, 28 de Outubro de 2022 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:64F253F0 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DESTINADOS PARA OS 
CONSULTÓRIOS ODONTOLÓGICOS DAS UBS DO MUNICÍPIO 
DE CABACEIRAS – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DV00017/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Cabaceiras: 06.001 SECRETARIA DE SAÚDE – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 301 1008 2038 Manutenção 
das Ações e Serviços Públicos de Saúde (Atenção Básica) 000360 
3390.30 99 Material de Consumo. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Cabaceiras e: CT Nº 056A1/2022 - 31.10.22 - 
EQUIPASAUDE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA. - R$ 7.400,00. 

 
Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:A4700392 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DO JULGAMENTO DE 
HABILITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 008/2022 

 
A Presidente da Comissão de Licitação do Município de 
Conceição/PB, torna público para conhecimento dos licitantes 
participantes do Processo na modalidade Tomada de Preços Nº 
008/2022 o Resultado do Julgamento da Documentação de 

Habilitação da referida licitação, que tem como objeto: 
CONSTRUCÃO DO NOVO PREDIO DA ESCOLA DA MATA 
GRANDE NA CIDADE DE CONCEIÇÃO/PB. Feitas as 
considerações pela Comissão, chegou ao seguinte resultado: licitantes 
considerados habilitados por atender as exigências do edital: 
CONSTRUTORA TRIUNFO EIRELI – CNPJ: 18.578.731/0001-84. 
Licitantes inabilitados por não atender as exigências do edital: JK 
CONSTRUTORA COMERCIO E SERVIÇOS LTDA – CNPJ: 
23.245.960/0001-17 – não atendeu os itens 5.3 e 7.6.3.1, “a”, “b” e 
“c” do edital, JMSV CONSTRUÇÕES EIRELI – CNPJ: 
30.999.688/0001-26 - não atendeu os itens 5.3, 7.5.3 e 7.6.3.1, “a”, 
“b” e “c” do edital, JRD CONSTRUTORA LTDA – CNPJ: 
44.135.727/0001-51 - não atendeu os itens 5.3, 7.5.3 e 7.6.3.1, “a”, 
“b” e “c” do edital, RTS – ENGENHARIA, CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS – CNPJ: 04.672.369/0001-00 - não atendeu os itens 5.3, 
7.5.3 e 7.6.3.1, “a”, “b” e “c” do edital, SOLIDA PRÉ-MOLDADOS 
INDÚSTRIA E SERVIÇOS EIRELI-ME – CNPJ: 43.610.330/0001-
01 - não atendeu os itens 7.5.3 e item 7.6.3.1, “a”, “b” e “c” do edital, 
TORRES & ANDRADE SERVIÇO E CONSTRUÇÃO LTDA – 
CNPJ: 21.933.413/0001-07 - não atendeu os itens 7.5.3, 7.6.3.1, “a”, 
“b” e “c” do edital e MHF DE FREITAS LTDA – CNPJ: 
14.148.901/0001-30 - não atendeu o item 7.6.3.1, “a”, do edital, 
COFEM CONSTRUÇÕES SERVIÇOS TECNOLOGIA E 
LOCAÇÕES EIRELI - CNPJ. 17.440.286/0001-29 - não atendeu o 
item 7.6.3.1, “a”, do; COVALE CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
EIRELI - CNPJ. 11.170.603/0001-58 - não atendeu o item 7.6.3.1, 
“a”, do edital CRV CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA - CNPJ. 
07.609.311/0001-00 - não atendeu o item 7.6.3.1, “a”, do edital e 
PRIMEE CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS EIRELI - 
CNPJ: 20.949.329/0001-00 - não atendeu o item 7.6.3.1, “a”, “b” e 
“c” do edital. A Comissão comunica que fica aberto o prazo recursal a 
partir da data desta publicação. Desde já comunicamos a abertura do 
envelope da proposta para o dia 28/11/2022, às 09:00 horas. Caso 
alguma licitante recorra da decisão, o aviso de interposição do recurso 
será divulgado na impressa escrita suspendendo a sessão de abertura 
da proposta e abrindo prazo para apresentação das contrarrazões ao 
recurso. Mais informações poderão ser obtidas no Portal da 
Transparência da Prefeitura Municipal de Conceição 
(http://conceicao.pb.gov.br/acesso-a-informacao/licitacoes) ou por e-
mail (licitacao@conceicao.pb.gov.br) ou pessoalmente perante a 
Comissão, situado na Rua Capitão João Miguel - Centro 
Administrativo Integrado, S/N - São José - Conceição - PB, no horário 
08h00min as 12h00min dos dias úteis, a partir da publicação deste 
aviso. 
  
Conceição, 17 de novembro de 2022. 
  
JOSEFA ILZA GONÇALVES DA COSTA RAMALHO 
Presidente 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:5681D123 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 207/2022 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
RESOLVE: 
  
NOMEAR: IRANILDA SABINO BEZERRA, para o cargo de 
Secretária de Assistência Social, Símbolo SM1, com lotação na 
Secretaria de Assistência Social, servindo-lhe de título para posse e 
exercício do cargo a presente portaria. 
  
Publique-se e dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de novembro de 2022. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:74158DF8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 208/2022 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
RESOLVE:  
NOMEAR:FLAVIO MANGUEIRA BELMIRO, para o cargo de 
Secretário Chefe de Gabinete do Executivo, Símbolo SM1, com 
lotação na Secretaria Gabinete do Executivo, servindo-lhe de título 
para posse e exercício do cargo a presente portaria. 
  
Publique-se e dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de novembro de 2022. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:8BFA44AB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 209/2022 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria.  
RESOLVE:  
NOMEAR:ANTONIO MANGUEIRA DE FIGUEIREDO, para o 
cargo de Secretário de Infraestrutura, Símbolo SM1, com lotação na 
Secretaria de Infraestrutura, servindo-lhe de título para posse e 
exercício do cargo a presente portaria. 
  
Publique-se e dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de novembro de 2022. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:944D9D46 

 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO AVISO DE 
LICITAÇÕES 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0053/2022. OBJETO: AQUISIÇÃO 
DE VEÍCULO TIPO VAN DESTINADO A SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO. ENDEREÇO ELETRÔNICO ONDE SERÁ 
REALIZADO O PREGÃO: 
WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR. 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: A PARTIR DO DIA 
18/11/2022, ÀS 09H00MIM; ENCERRAMENTO DO 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 30/11/2022, ÀS 
08H59MIM; ABERTURA DAS PROPOSTAS: 30/11/2022 ÀS 
09H00MIM; INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: 
30/11/2022 ÀS 09H10MIM. O EDITAL E SEUS ANEXOS 
PODERÃO SER OBTIDOS NOS SEGUINTES ENDEREÇOS: 
WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR E 
http://conceicao.pb.gov.br/acesso-a-informacao/licitacoes. 
  
CONCEIÇÃO/PB, 14 DE SETEMBRO DE 2022. 
  
SILVÂNIA MARIA SOARES LAVOR DE LACERDA 
Secretária Municipal de Educação 
Requisitante 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:C76C644E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
INEXIGIBILIDADE Nº IN00012/2022 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00012/2022, 
que objetiva: Contratação de serviços artísticos de apresentação 
musical da atração ERISSON E FERNANDA para realização de show 
em praça pública por ocasião do TRADICIONAL NATAL DE 
JERICÓ–PB, que ocorrerá no dia 24 de dezembro de 2022, conforme 
descrito no termo de referência e proposta de preço anexo; RATIFICO 
o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
FERNANDA KETILIN BELARMINO DE ARAÚJO E ERISON 
MARIO NOBRE DINIZ - R$ 4.500,00. 
  
Jericó - PB, 14 de Novembro de 2022 
  
KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO -  
Prefeito  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:1B5140DF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de serviços artísticos de apresentação musical 
da atração ERISSON E FERNANDA para realização de show em 
praça pública por ocasião do TRADICIONAL NATAL DE JERICÓ–
PB, que ocorrerá no dia 24 de dezembro de 2022, conforme descrito 
no termo de referência e proposta de preço anexo. FUNDAMENTO 
LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN00012/2022. DOTAÇÃO: 
20.30 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 04.392.0003.2007 REALIZAÇÃO DE 
FESTIVIDADES E PROMOÇÕES SOCIAIS 500 Recursos não 
vinculados a impostos 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Jericó e: CT Nº 00200/2022 - 16.11.22 - FERNANDA 
KETILIN BELARMINO DE ARAÚJO E ERISON MARIO NOBRE 
DINIZ - R$ 4.500,00.  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:5BAC2DF4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00054/2022 
A Prefeitura Municipal de Jericó manifesta o interesse em obter 
propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 
com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 
objetiva: Escolha de proposta mais vantajosa para contratação por 
Dispensa de Licitação de empresa para fornecimento de artefatos de 
iluminação, por ocasião do evento NATAL LUZ realizado pela 
Prefeitura Municipal de Jericó–PB. De acordo com especificações 
contidas no Termo de Referência. O interessado poderá obter o 
respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 
pretendido junto a Comissão de Licitação, sediada na Praça Frei 
Damião, S/N - Centro - Jericó - PB, ou acessando: 
www.jerico.pb.gov.br. A referida comissão estará recebendo as 
propostas até o dia 24 de Novembro de 2022, nos horário e endereço 
abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também pelo e-
mail: licitajerico@yahoo.com.br. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 
Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 07:30 as 11:30 e das 13:30 as 17:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (083) 34351089. 
  
Jericó - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
GENEBALDO DE OLIVEIRA FORMIGA -  
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:137BDEF5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LIVRAMENTO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - 
INEXIGIBILIDADE Nº IN006/2022 

 
O Prefeito do Município de Livramento, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais;Resolve:Ratificar e Adjudicar, nos termos dos 
elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos que instrui 
o processo e observado o parecer da assessoria jurídica, referente a 
Inexigibilidade de Licitação nº IN006/2022 (Processo Administrativo 
Nº 070/2022). Objeto: Contratação direta da pessoa jurídica: Musical 
Cavaleiros do Forro Ltda-EPP, detentora do registro no INPI do 
Grupo Musical “Cavaleiros do Forró”, para realização de 01 (um) 
Show do referido artista no dia 13 de dezembro de 2022, com 
duração mínima de 01h:00min (uma hora), em via pública, dentro das 
festividades da Tradicional Festa de Emancipação Política do 
Município de Livramento-PB, conforme termo de referência, com 
base nos elementos constantes nos autos, a qual sugere a contratação 
direta da pessoa jurídica: Musical Cavaleiros do Forro Ltda-EPP, 
CNPJ: 01.402.019/0001-27. Avenida Rodrigues Alves, Nº 800, Sala 
1103, Bairro: Tirol, CEP: 59.020-200, Cidade: Natal-RN, E-mail: 
financeiro@cavaleirosdoforro.com. Telefone: (84) 3642-4414, com o 
valor total de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) pelo uma única 
apresentação. 
  
Livramento-PB, 11 de novembro de 2022. 
  
ERNANDES BARBOZA NÓBREGA – 
Prefeito 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:83C3A180 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - 
INEXIGIBILIDADE Nº IN007/2022 

 
O Prefeito do Município de Livramento, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais;Resolve:Ratificar e Adjudicar, nos termos dos 
elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos que instrui 
o processo e observado o parecer da assessoria jurídica, referente a 
Inexigibilidade de Licitação nº IN006/2022 (Processo Administrativo 
Nº 071/2022). Objeto: Contratação direta da pessoa jurídica: 
Magazine Eventos Ltda-ME, detentora do registro no INPI da Banda 
“Forrozão das Antigas”, para realização de 01 (um) Show do referido 
artista no dia 13 de dezembro de 2022, com duração mínima de 
01h:00min (uma hora), em via pública, dentro das festividades da 
Tradicional Festa de Emancipação Política do Município de 
Livramento-PB, conforme termo de referência, com base nos 
elementos constantes nos autos, a qual sugere a contratação direta da 
pessoa jurídica: Magazine Eventos Ltda-ME, CNPJ: 
10.629.556/0001-03. Travessa Paulino Santiago, Nº 24, Bairro: Poço, 
CEP: 57.025-810, Cidade: Maceio-AL, E-mail: 
forrodasantigas@hatmail.com. Telefone: (82) 3326-1313, com o valor 
total de R$ 30.000,00 (cinquenta mil reais) pelo uma única 
apresentação. 
  
Livramento-PB, 11 de novembro de 2022. 
 
  

ERNANDES BARBOZA NÓBREGA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:688B7E8F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - 
INEXIGIBILIDADE Nº IN008/2022 

 
O Prefeito do Município de Livramento, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais;Resolve:Ratificar e Adjudicar, nos termos dos 
elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos que instrui 
o processo e observado o parecer da assessoria jurídica, referente a 
Inexigibilidade de Licitação nº IN008/2022 (Processo Administrativo 
Nº 072/2022). Objeto: Contratação direta da pessoa jurídica: I L 
Shows Ltda-ME, detentora do registro no INPI dos cantores “Iguinho 
e Lulinha”, para realização de 01 (um) Show do referido artista no dia 
13 de dezembro de 2022, com duração mínima de 01h:40min (uma 
hora e quarenta minutos), em via pública, dentro das festividades da 
Tradicional Festa de Emancipação Política do Município de 
Livramento-PB, conforme termo de referência, com base nos 
elementos constantes nos autos, a qual sugere a contratação direta da 
pessoa jurídica: I L Shows Ltda-ME, CNPJ: 39.942.698/0001-08. 
Rua: Francisco de Assis Cavalcanti, Nº 633, Andar 1 Sala 6, Bairro: 
Cidade Universitária, CEP: 56.328-800, Cidade: Petrolina-PE, E-mail: 
andel@andelcontabilidade.com.br. Telefone: (87) 8170-1111, com o 
valor total de R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) pelo uma única 
apresentação. 
  
Livramento-PB, 11 de novembro de 2022. 
  
ERNANDES BARBOZA NÓBREGA – 
Prefeito 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:DE9949B9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE PATOS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO 2528/2022 

 
EXTRATO DE CONTRATO 

  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 172/2022 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 021/2022 
CONTRATO Nº 2528/2022 
CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATADO: FORTCON SERVIÇOS DE SEGURANÇA 
EÇLETRONICA LTDA  
CNPJ Nº 24.987.472/0001-48 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS EM 
VIGILÂNCIA ELETRÔNICA À DISTÂNCIA, COM 
LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE SEGURANÇA 
ELETRÔNICA, 24 HORAS POR DIA E 07 DIAS POR 
SEMANA, COM MONITORAMENTO REMOTO POR 
ALARME, LIGADAS A UMA CENTRAL DE 
MONITORAMENTO, COM ATENDIMENTO DE PRONTA 
RESPOSTA (SERVIÇO DE RONDA), INCLUINDO 
MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA, E TROCA DE 
PEÇAS, EQUIPAMENTOS OU SENSORES, QUANDO 
NECESSÁRIO SENDO INSTALADOS NOS CEMITÉRIOS 
PÚBLICOS A CARGO DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE 
SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB 
VALOR DO CONTRATO: R$144.000,00 (CENTO E 
QUARENTA E QUATRO MIL REAIS). 
PRAZO DE VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 12 (doze) 
meses, com início de vigência a partir da assinatura do contrato. 
Dotação Orçamentária: Conforme orçamento vigente. 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Fundamento Legal: Lei Federal n° 8.666/93 e Lei Federal nº 
10.520/02 
  
Patos/PB, 07 de Novembro de 2022. 
  
JOSIMAR DE AZEVEDO BARBOSA 
Secretária Municipal de Serviços Públicos 
Ordenador de Despesas 

Publicado por: 
Arthur Daniel Gomes da Nobrega Candeia 

Código Identificador:9443A344 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO 2565/2022 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 058/2022 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 303/2022 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 29/2022 
CONTRATO N° 2565/2022 
CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATADO: DEUZIMAR FERREIRA DA SILVA,  
CNPJ: 18.021.830/0001-60. 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA FORNECIMENTO PARCELADO DE 
REFEIÇÕES PRONTAS TIPO MARMITEX (QUENTINHAS) 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 
SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB. 
VALOR DO CONTRATO: R$108.750,00 (CENTO E OITO MIL 
E SETECENTOS E CINQUENTA REAIS). 
PRAZO DE VIGÊNCIA: O contrato será celebrado com a vigência 
iniciando-se na data de sua assinatura até o final do exercício 
financeiro vigente. 
Dotação Orçamentária: Conforme orçamento vigente. 
Fundamento Legal: Lei Federal n° 8.666/93 e Lei Federal nº 
10.520/02 
  
Patos – PB, 16 de Novembro de 2022. 
  
FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretária Municipal De Administração. 
Ordenador de Despesas 

Publicado por: 
Arthur Daniel Gomes da Nobrega Candeia 

Código Identificador:DB02CD45 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO Nº 1262/2022 
 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO 
CONTRATO Nº 1.262/2022 
CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2022  
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 
CONTRATADO: MARCOS ANTONIO DA SILVA, inscrito no 
CNPJ Nº 44.698.099/0001-12. OBJETO CONTRATUAL: 
CONTRATAÇÃO DE MICROEMPREENDEDORES 
INDIVIDUAIS - MEI, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PATOS/PB, 
COMO MEIO DE INCENTIVAR O EMPREENDEDOR 
INDIVIDUAL DO MUNICÍPIO. OBJETO DO TERMO ADITIVO: 
acrescentar ao valor contratual o total R$ 3.031,01 (Três mil e trinta e 
um reais e um centavo), sendo que o valor atual de R$ 12.124,07 
(Doze mil cento e vinte e quatro reais e sete centavos), passando o seu 
valor global pós formalização do termo de aditivo o valor de R$ 
15.155,08(Quinze mil cento e cinquenta e cinco reais e oito centavos), 
que representa um aumento de 25% (Vinte e cinco por cento), 
conforme preconiza as cláusulas contratuais e obedecendo a lei de 
licitações e suas alterações. DA FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e 
incisos, lei 8.666/93 e alterações posteriores. SIGNATARIOS: 
Prefeitura Municipal de Patos, o Senhor LEÔNIDAS DIAS DE 

MEDEIROS e do outro lado a empresa MARCOS ANTONIO DA 
SILVA. 
  
Patos, 16 de novembro de 2022. 
  
LEÔNIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretario Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:F42413F6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
720/2022 

 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO 
CONTRATO Nº 720/2022 
CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2022 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 
CONTRATADO: VALDENILSON BARBOSA DE ARAÚJO, 
inscrito no CNPJ 43.764.868/0001-70. OBJETO CONTRATUAL: 
CONTRATAÇÃO DE MICROEMPREENDEDORES 
INDIVIDUAIS - MEI, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
MICRO EMPREENDERES INDIVIDUAIS DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE DE PATOS, COMO MEIO DE 
INCENTIVAR O EMPREENDEDOR INDIVIDUAL DO 
MUNICÍPIO . OBJETO DO TERMO ADITIVO: acrescentar ao 
valor contratual o total R$ 4.578,00 (quatro mil, quinhentos e setenta e 
oito reais), sendo que o valor atual de R$ 18.312,00 (dezoito mil, 
trezentos e doze reais), passando o seu valor global pós formalização 
do termo de aditivo o valor de R$ 22.890,00 (vinte e dois mil, 
oitocentos e noventa reais), que representa um aumento de 25% (vinte 
e cinco por cento), conforme preconiza as cláusulas contratuais e 
obedecendo a lei de licitações e suas alterações. DA 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e incisos, lei 8.666/93 e alterações 
posteriores. SIGNATARIOS: Prefeitura Municipal de Patos, o Senhor 
LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS e do outro lado a empresa 
VALDENILSON BARBOSA DE ARAÚJO. 
  
Patos, 16 de novembro de 2022. 
  
LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:12B93CCB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
693/2022 

 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO 
CONTRATO Nº 693/2022 
CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2022 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 
CONTRATADO: JOSÉ DOS SANTOS MAMEDE, inscrito no CNPJ 
43.738.273/0001-40. OBJETO CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO 
DE MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS - MEI, PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MICRO EMPREENDERES 
INDIVIDUAIS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
PATOS, COMO MEIO DE INCENTIVAR O 
EMPREENDEDOR INDIVIDUAL DO MUNICÍPIO . OBJETO 
DO TERMO ADITIVO: acrescentar ao valor contratual o total R$ 
4.578,00 (quatro mil, quinhentos e setenta e oito reais), sendo que o 
valor atual de R$ 18.312,00 (dezoito mil, trezentos e doze reais), 
passando o seu valor global pós formalização do termo de aditivo o 
valor de R$ 22.890,00 (vinte e dois mil, oitocentos e noventa reais), 
que representa um aumento de 25% (vinte e cinco por cento), 
conforme preconiza as cláusulas contratuais e obedecendo a lei de 
licitações e suas alterações. DA FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e 
incisos, lei 8.666/93 e alterações posteriores. SIGNATARIOS: 
Prefeitura Municipal de Patos, o Senhor LEONIDAS DIAS DE 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

MEDEIROS e do outro lado a empresa JOSÉ DOS SANTOS 
MAMEDE. 
  
Patos, 16 de novembro de 2022. 
  
LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:091C4DEC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SALGADINHO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 043/2022 
PREGÃO PRESENCIAL N°: 017/2022  
  
O MUNICÍPIO DE SALGADINHO ESTADO DA PARAÍBA, de 
acordo com as disposições da Lei Federal de nº. 8.666/93 e alterações 
posteriores, consubstanciado com o que dispõe a Lei 10.520/02, por 
intermédio do seu PREGOEIRO OFICIAL, torna público a quem 
interessa, que fará no dia 02 de dezembro de 2022, às 08h00min (Oito 
Horas e Zero Minuto), o presente Processo de Licitação, do tipo 
menor preço. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e material de consumo de 
informática para atender as necessidades da Secretaria de Educação 
do Município de Salgadinho-PB. 
  
INFORMAÇÕES: Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na 
Prefeitura Municipal de Salgadinho-PB, através de sua Comissão 
Permanente de Licitação, situada na Rua José Maciel de Souza, 154, 
Bairro Centro – Salgadinho-PB, Cep: 58.650-000, através do site 
http://salgadinho.pb.gov.br, ou pelo Tel. (83) 3424-1014. 
  
Salgadinho-PB, 18 de novembro de 2022. 
  
JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:3B0AAC66 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 044/2022 
PREGÃO PRESENCIAL N°: 018/2022  
  
O MUNICÍPIO DE SALGADINHO ESTADO DA PARAÍBA, de 
acordo com as disposições da Lei Federal de nº. 8.666/93 e alterações 
posteriores, consubstanciado com o que dispõe a Lei 10.520/02, por 
intermédio do seu PREGOEIRO OFICIAL, torna público a quem 
interessa, que fará no dia 02 de dezembro de 2022, às 11h00min 
(Onze Horas e Zero Minuto), o presente Processo de Licitação, do 
tipo menor preço. 
  
OBJETO: Registro de Preços Para Aquisição Parcelada de 
Hortifrutigranjeiros (Legumes, Raízes, Tubérculos e Frutas) destinado 
a diversas Secretarias da Prefeitura do Município de Salgadinho – PB. 
  
INFORMAÇÕES: Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na 
Prefeitura Municipal de Salgadinho-PB, através de sua Comissão 
Permanente de Licitação, situada na Rua José Maciel de Souza, 154, 
Bairro Centro – Salgadinho-PB, Cep: 58.650-000, através do site 
http://salgadinho.pb.gov.br, ou pelo Tel. (83) 3424-1014. 
  
Salgadinho-PB, 18 de novembro de 2022. 
  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:84DAAE0B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

CONVOCAÇÃO DE PEDIDO PARA APOSTILAMENTO 
 

CONVOCAÇÃO DE PEDIDO PARA 
APOSTILAMENTO 

  
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00002/2022. 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AMPLIAÇÃO 
DA ESCOLA E.M.E.F EDUARDO MEDEIROS LOCALIZADO NA 
RUA TRINTA DE DEZEMBRO DESTE MUNICIPIO. 
  
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa R & S 
ENGENHARIA E CONSULTORIA EIRELI - R EUCLIDES 
MAGNO BACALHAU, 195 - CENTRO - INGA - PB, CNPJ nº 
30.836.850/0001-95 para no prazo de 24 (vinte e quatro) horas 
consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 
junto a Comissão Permanente de Licitação ou encaminhamento no e-
mail cplserraredondapb@gmail.com. 
  
A alteração do correspondente contrato, objeto desta solicitação, que 
deverá ser processada nos termos dos elementos e informações que a 
acompanham, observadas as disposições contidas na legislação 
pertinente e no respectivo instrumento contratual, é motivada pela 
necessidade de: Efetuar a atualização do valor contratado inicialmente 
- restabelecer o equilíbrio econômico financeiro do contrato; e 
justifica-se, também: pela indispensável efetivação de aditamento a 
contrato decorrente do correspondente procedimento de obra realizado 
para suprir demanda específica, haja vista que o PLANO DE 
TRABALHO NO CONVENIO Nº 22-80973 -2 / Nº 
INSTRUMENTO 0105/2022, deste modo não havendo 
disponibilidade da fonte de recurso por parte do concedente, pedimos 
que seja considerada a proposta de preço ajustada ao VALOR DE 
CONVENIO R$ 658.622,32, então pedimos que conforme 
CONTRATO Nº 00089/2022 da TOMADA DE PREÇO nº 
0002/2022, ao qual teve a empresa VECENDORA R &S 
ENGENHARIA E CONSULTORIA EIRELI CNPJ: 
30.836.850/0001-95, por meio do VALOR R$ 659.415,36, pedimos a 
supressão para o VALOR R$ 658.622,32 que corresponde a 
supressão de 0,1203%. 
 
A repactuação embasada nos termos da CONVENÇÃO 
TRABALHO Nº 22-80973 -2 Nº INSTRUMENTO 0105/2022 
celebrada entre a PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
REDONDA E R & S ENGENHARIA E CONSULTORIA 
EIRELI, FIRMADO PELO CONTRATO Nº: 00089/2022-CPL 
, está prevista na Cláusula Quarta do Contrato, atendendo ao disposto 
no art. 40, inciso XI da Lei nº 8.666/93. 
 
Solicitamos a Empresa acima citada, a confirmação de apostilamento, 
atualizando o valor de Contrato Inicial, APRESENTANDO A 
PLANILHA ORÇAMENTARIA COM MEMORIA DE CALCULO 
E BDI ATUALIZADA, DESCREVENDO QUAIS ITENS SERAM 
SUPRIMIDOS. DIANTE DOS FATOS, PERGUNTAMOS SE A 
MESMA CONCORDA OU MANIFESTA INTERESSE. 
  
Serra Redonda - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
LUCIENE VERISSIMO DE MELO 
Secretária de Educação 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:BC744217 

 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 111/2022, ALHANDRA, 10 DE NOVEMBRO DE 
2022 

 
REGULAMENTA A CONSIGNAÇÃO EM FOLHA 
DE PAGAMENTO PARA OS SERVIDORES 
ATIVOS, APOSENTADOS E PENSIONISTAS DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
confere o art. 73, inciso IV, da Lei Orgânica do Município. 
  
D E C R E T A: 
Art. 1°. Fica permitida a consignação em folha de pagamento para os 
servidores ativos, aposentados e pensionistas da Administração Direta 
e Autárquica do Município de Alhandra. 
  
Art. 2°. Para efeitos deste decreto, entende-se por: 
  
I - servidor: o ocupante de cargo efetivo, o aposentado, o pensionista 
e o empregado público; 
II - consignação: depósito de valores para serem aplicados ao 
pagamento de despesas obrigatórias; 
III - consignação em folha: desconto de determinada quantia, feita 
em folha de pagamento de servidores, podendo ser classificadas em 
compulsórias ou facultativas; 
IV - consignações compulsórias: são os descontos e recolhimentos 
efetuados por força de lei ou decisão judicial; 
V - consignações facultativas: são os descontos efetuados por acordo 
entre o servidor (consignante) e o terceiro (consignatário); 
VI - consignante: servidor que consigna quantia para certa despesa ou 
extinção de dívida; 
VII - consignatária: credor, em favor do qual se consigna 
rendimento; 
VIII - credor: a que ou a quem se deve dinheiro; 
IX - remuneração: é o total percebido pelo servidor ou empregado 
público correspondente ao somatório do vencimento básico, 
adicionais, vantagens e benefícios concedidos ao servidor pelo 
exercício do cargo público ou provento percebido por aposentados e 
pensionistas; 
X - refinanciamento: produto de empréstimo em dinheiro ainda não 
liquidado, onde se renovam o valor da parcela e/ou o prazo de seu 
empréstimo, podendo existir um saldo credor para esta operação; 
XI - Pro-rata-temporis: proporcional ao tempo decorrido, ou seja, 
calculado em função do tempo decorrido; 
XII - Custo Efetivo Total (CET): é a taxa percentual que inclui todos 
os custos pagos por pessoa física na contratação de empréstimos ou 
financiamentos. 
  
Art. 3°. Fica estabelecida como consignação compulsória em folha de 
pagamento, os itens abaixo: 
I - quantias devidas em contribuição fixada, em favor da Fazenda 
Pública Municipal e Federal; 
II - contribuição previdenciária; 
III - pensão alimentícia e outras quantias em cumprimento de decisão 
judicial; 
IV - dívidas ao erário municipal 
  
Art. 4°. É facultativa a consignação em folha de pagamento, mediante 
autorização expressa do servidor para: 
I - prêmio de seguro de vida em grupo emitido por companhia de 
seguros; 
II - mensalidade e outros descontos de associação assistencial e 
sindicato legalmente reconhecido como organização representativa de 
classe de servidor público municipal; 
III - empréstimos em dinheiro de instituição bancária, financeira ou de 
associação de servidores públicos legalmente reconhecida; 
IV - prestação de financiamento de casa própria. 
  

Art. 5°. O limite para as consignações de empréstimo não poderá 
exceder 35% (trinta e cinco por cento) do vencimento básico ou 
provento percebido pelo servidor, acrescido das gratificações mensais, 
horas extraordinárias e adicionais por tempo de serviço, deduzidas as 
consignações compulsórias. 
  
Art. 6°. O limite para as consignações facultativas, diferentes de 
empréstimo, não poderá exceder 30% (trinta por cento) do provento 
ou vencimento básico percebido pelo servidor, acrescido das 
gratificações mensais, horas extraordinárias e adicionais por tempo de 
serviço, deduzidas as consignações compulsórias e consignações de 
empréstimo. 
  
Art. 7°. Em caso de se extrapolar os limites dos artigos 5° e 6° deste 
decreto, inicialmente serão suspensas as consignações facultativas e, 
se necessário, as compulsórias; 
  
Art. 8°. O limite para as consignações é variável e proporcional aos 
valores da remuneração e descontos mensais percebidos pelo 
consignante. 
  
Parágrafo Único - O cálculo da margem consignável é automático de 
acordo com a fórmula definida, não havendo possibilidade de 
alteração da mesma. 
  
Art. 9°. Poderão ser consignatários: 
I - o Instituto de Previdência Social dos Servidores do Município de 
Alhandra – IPEMAD; 
II - instituição bancária ou financeira autorizada a funcionar pelo 
Banco Central do Brasil; 
III - autarquia, sociedade de economia mista ou empresa 
concessionária de serviço de utilidade pública ou incorporada ao 
patrimônio público; 
IV - associação e sindicato legalmente reconhecidos como 
organizações representativas de classe do servidor público; 
  
Art. 10. A consignação facultativa, que não for de empréstimo em 
dinheiro, será permitida para empresa ou instituição, mediante: 
I - credenciamento junto à Secretaria de Administração: 
II - cadastro de fornecedor junto à Secretaria de Administração; 
III - criação de código de desconto em folha de pagamento efetivada 
pela Secretaria de Finanças. 
  
Art. 11. A consignação facultativa de empréstimo em dinheiro será 
permitida para instituição bancária, financeira ou associação, 
mediante: 
I - credenciamento de banco, instituição financeira ou associação 
junto à Secretaria de Administração; 
II - cadastro de fornecedor junto à Secretaria de Administração; 
III - criação de código de desconto em folha de pagamento efetivada 
pela Secretaria de Finanças. 
  
Parágrafo 1°. O procedimento, bem como a documentação necessária 
para atendimento ao caput deste artigo, será regulamentada por meio 
de ato administrativo específico da Secretaria de Administração. 
  
Parágrafo 2°. Fica reservada à Secretaria de Administração a 
avaliação e deferimento do produto ofertado pela consignatária, para 
criação de código de desconto em folha de pagamento. 
  
Art. 12. O Município de Alhandra não responderá pelas obrigações 
contraídas referente à consignação facultativa dos seus servidores. 
  
Art. 13. É restrita ao servidor titular consignante a contratação e 
operação de qualquer etapa da consignação. 
  
Art. 14. O consignante exonerado, demitido ou em afastamento sem 
remuneração continuará obrigado, junto ao consignatário, do 
pagamento integral da consignação contraída. 
  
Art. 15. O empréstimo em dinheiro consignado em folha será 
efetuado até o prazo máximo de 144 (cento e quarenta e quatro) 
meses. 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Art. 16. As taxas de Custo Efetivo Total (CET) aplicadas nos 
empréstimos consignados concedidos deverão estar expressas no 
CONVÊNIO a ser firmado entre o Município e a Entidade 
Consignante, assim como nos CONTRATOS particulares entre os 
servidores do Município de Alhandra e a Entidade Consignante. 
  
Parágrafo Único - As taxas estabelecidas no caput deste artigo 
poderão ser revistas a cada 12 (doze) meses ou a qualquer tempo em 
decorrência de fato relevante. 
  
Art. 17. A concessão de empréstimo em dinheiro efetuada por 
instituição bancária ou financeira obedecerá às disposições a seguir: 
  
I - não poderá o consignatário efetuar cobrança de qualquer tarifa, 
taxa de abertura ou seguro de crédito - TAC, à vista, a prazo ou 
financiada no próprio empréstimo, quando da sua concessão; 
II - não será admitida outra garantia além da consignação em folha, 
nem será permitida a cobrança de taxas, comissões, ônus ou qualquer 
outra contribuição; 
III - as prestações mensais relativas a empréstimo em dinheiro 
consignado deverão ser sucessivas e iguais desde a primeira até a 
última parcela, não podendo existir qualquer resíduo, balão ou saldo 
ao final do pagamento, inclusive para as consignações já contratadas. 
  
Art. 18. 0 valor de crédito objeto de contrato de empréstimo 
obrigatoriamente deverá ser creditado em conta corrente de 
titularidade do consignante. 
  
Parágrafo Único - Será permitido o crédito em cheque 
administrativo, pagamento em boleto bancário, documento de ordem 
de crédito ou transferência eletrônica disponível exclusivamente nos 
casos de compra de dívida. 
  
Art. 19. É facultado ao consignante, a qualquer momento, antecipar, 
no todo ou em parte. o pagamento de seu débito. 
  
Art. 20. A liquidação ou antecipação de empréstimo em dinheiro 
obedecerá às disposições a seguir: 
I - o saldo devedor deverá ser apresentado ao consignante em no 
máximo 3 (três) dias úteis após solicitação de liquidação; 
II - não é permitida ao consignatário a cobrança de qualquer tarifa, 
taxa ou encargos adicionais quando da liquidação total ou parcial 
antecipada; 
III - para a liquidação total ou parcial antecipada deverão ser cobrados 
somente os encargos "pro-rata-temporis". 
  
Art. 21. É permitido o refinanciamento de consignação de 
empréstimo em dinheiro, devendo ser observados os seguintes 
critérios: 
I - prazo máximo do refinanciamento em 96 (noventa e seis) meses; 
II - quantidade mínima de uma parcela quitada do empréstimo. 
  
Parágrafo Único - O refinanciamento de que trata o caput deste 
artigo deverá respeitar todas as regras para consignação estabelecidas 
neste decreta. 
  
Art. 22. Será permitida a compra de dívida (portabilidade de crédito) 
por instituição bancária ou financeira que não seja consignatária da 
mesma. 
  
Art. 23. O cancelamento da consignação facultativa poderá ocorrer: 
I - independentemente de comunicação, quando houver liquidação do 
débito; 
II - a pedido do consignante, mediante requerimento junto ao setor de 
Recursos Humanos da Secretaria de Administração, quando não 
houver impedimento; 
III - a pedido do consignante, mediante requerimento junto ao 
consignatário; 
IV - a pedido do consignatário; 
V - por força de lei: 
VI - por ordem judicial; 
VII - nos demais casos previstos neste decreto. 
  

Parágrafo Único - O pedido de cancelamento de consignação 
facultativa será atendido conforme cronograma de processamento de 
folha de pagamento. 
  
Art. 24. O consignatário que agir em prejuízo do consignante ou do 
Município. transgredir normas estabelecidas, transferir, ceder, vender 
ou sublocar o código a terceiros, observado o contraditório e a ampla 
defesa, estará. a critério da Administração, sujeito às seguintes 
penalidades: 
I - perda da faculdade de consignar pelo prazo de 01 (um) a 12 (doze) 
meses; 
II - cancelamento definitivo do código de consignação. 
  
Art. 25. O consignatário que tiver o código de desconto cancelado, ou 
sua massa de consignantes migrada para outro consignatário, ficará 
impedido de receber nova concessão. 
  
Art. 26. A consignação ficará condicionada à declaração da margem 
de consignação por parte da Secretaria de Administração. 
  
Art. 27. A consignação de empréstimo em dinheiro ocorrerá 
exclusivamente através das Instituições financeiras que firmarem 
convênio com o Município, nos termos deste decreto. 
  
Parágrafo Único - Será obrigatória a utilização deste sistema por 
parte dos consignatários, estando condicionada à regulamentação em 
ato administrativo da Secretaria Municipal de Administração. 
  
Art. 28. É vedado ao consignatário condicionar o fornecimento de um 
produto ou serviço a qualquer tipo de obrigatoriedade de contratação 
de outro produto ou serviço. 
  
Art. 29. É vedada a abordagem ao servidor em seu local de trabalho 
para ofertar qualquer serviço, produto ou informação vinculado à 
consignação em folha de pagamento. 
  
Art. 30. Com a morte do consignante, ficará extinta a dívida do 
empréstimo feito mediante simples garantia da Consignação em 
Folha, por força do Artigo 16 da Lei Federal n° 1.046/50; 
  
Art. 31. A instituição financeira deverá firmar os empréstimos por 
meio de Contrato de Adesão. com cláusulas que estabeleçam iguais 
condições para todos os consignatários, o qual deverá estar registrado 
no cartório de registro de títulos, no Município de Alhandra – Estado 
da Paraíba. 
  
Art. 32. A fiscalização no contido deste decreto caberá à Secretaria de 
Administração. 
  
Art. 33. Este decreto entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Alhandra, em 10 de novembro de 2022. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:1059B469 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 367/2022 ALHANDRA EM 18 DE NOVEMBRO 
2022 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município, e demais disposições legais; 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º. Exonerar a pedido, a servidora KALINE DE MENEZES 
NOBREGA, ocupante do cargo de Analista de Planejamento e 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Orçamento, matricula n.º 7214, do quadro de provimento efetivo, com 
lotação na Secretaria Finanças e Planejamento deste Município. 
  
Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação 
  
Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 18 de novembro 2022. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:3A764DEF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 61-A, DE 15 DE AGOSTO DE 2022. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
art. 68, inc. XXX, da Lei Orgânica do Município, c/c art. 74, da Lei 
Complementar Municipal nº 01/93. 
RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER LICENÇA PRÊMIO POR 
ASSIDUIDADE, a Senhora ADRIANA BORGES DOS SANTOS, 
cargo A.S.G, matricula nº 255, lotada na Secretaria de Educação e 
Cultura, para tratar de assuntos de interesses particulares, por um 
período de até 03 (três) meses, começando a partir do dia 15 de 
agosto de 2022 até 15 de novembro de 2022. 
Art. 2º - Nos termos do art. 74, parágrafo 1º, da Lei Complementar 
Municipal no 01/93, a licença ora concedida poderá ser interrompida a 
qualquer tempo, a pedido do servidor ou no interesse da 
administração. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 15 de 
agosto de 2022. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB  

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:62B26C60 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 62-A, DE 25 DE AGOSTO DE 2022. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ARARA, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo art. 179, da Lei Complementar Municipal no 
215/2011. 
 
RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER LICENÇA MATERNIDADE, para Senhora 
MARIA DOS SANTOS FIDELIZ, exercendo o cargo de 
AUXILIAR EM SALA DE AULA, matrícula nº 2387, a partir de 25 
de agosto de 2022 a 25 de fevereiro de 2023. 
Art. 2º - Nos termos do art. 179, da Lei Complementar Municipal no 
215/2011. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 25 de 
agosto de 2022. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 
  

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:E8074F3C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 63-A, DE 08 DE SETEMBRO DE 2022. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ARARA, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo art. 179, da Lei Complementar Municipal no 
215/2011. 
RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER LICENÇA MATERNIDADE, para Senhora 
ANA CARLA MARINHO ALVES DE MELO, exercendo o cargo 
de PROFESSORA, matrícula nº 2626, a partir de 08 de setembro de 
2022 a 08 de março de 2023. 
Art. 2º - Nos termos do art. 179, da Lei Complementar Municipal no 
215/2011. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 08 de 
setembro de 2022. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB  

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:A710181F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 64-A, DE 15 DE SETEMBRO DE 2022. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ARARA, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo art. 179, da Lei Complementar Municipal no 
215/2011. 
RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER LICENÇA MATERNIDADE, para Senhora 
LIDIANE GOMES DOS SANTOS BELISIO, exercendo o cargo de 
AUXILIAR EM SALA DE AULA, matrícula nº 2363, a partir de 15 
de setembro de 2022 a 15 de março de 2023. 
Art. 2º - Nos termos do art. 179, da Lei Complementar Municipal no 
215/2011. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 15 de 
setembro de 2022. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB  

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:A2AEACDB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00008/2022 
 
ERRATA DA PUBLICAÇÃO DO DIA 30 DE MARÇO DE 2022, 
PÁGINA 13, DO DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICÍPIOS DO 
ESTADO DA PARAÍBA 
  
OBJETO: Aquisição de veículo, destinado a Secretaria de Saúde do 
município de Bernardino Batista, conforme especificações e 
condições estabelecidas no Termo de Referência do Edital. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00008/2022. 
DOTAÇÃO: 
DOTAÇÃO: 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Programa de Trabalho: 
02.060 – SEC. DE SAUDE E MEIO AMBIENTE 
10.302.2009.1110 – Aquisição de Veículos para o Transporte de 
Pacientes para Realização de Exames 
Elemento de Despesa: 
44.90.52.00 – Equipamentos e Material Permanente 
Fonte de Recursos: Termo do Convênio nº 052/2021, firmado com a 
Secretaria de Estado do Desenvolvimento e da Articulação Política e o 
Município de Bernardino Batista. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2022. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bernardino 
Batista e: 
CT Nº 00096/2022 - 22.02.22 - COMERCIO PATOENSE DE 
AUTOMOTORES LTDA - R$ 87.000,00. 
  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:CD0FE86D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 01/2022. 

 
CONTRATO N° 096/2022 - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
08/2022.  
Apostilamento para inclusão do número do Termo do Convênio nº 
052/2021, firmado com Secretaria de Estado do Desenvolvimento e da 
Articulação Política, na cláusula Quarta do Contrato nº 096/2022. 
  
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Bernardino Batista - Rua 
Edinete Abrantes de Abreu, 30 - Centro - Bernardino Batista - PB, 
CNPJ nº 01.621.539/0001-20, 
  
CONTRATADO: COPAUTO COMERCIO PATOENSE DE 
AUTOMOTORES LTDA inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 
10.754.828/0001-99, sediado(a) na ROD. BR-230, KM 323, s/n, Sete 
Casas, em Patos-PB. 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
  
O presente Termo de Apostilamento tem como objetivo alterar 
Cláusula Quarta do Contrato nº 096/2022 para incluir o número do 
Termo do Convênio nº 052/2021, firmado com Secretaria de Estado 
do Desenvolvimento e da Articulação Política, em função do erro 
material que deixou de citá-lo quando da formalização do contrato 
original. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DO FUNDAMENTO 
  
Nos termos do art. 65, § 8º, da Lei Federal n°. 8.666/93 e suas 
alterações, lavra-se o presente TERMO DE APOSTILAMENTO ao 
contrato em epígrafe, firmado em 22/02/2022, cujo objetivo é a 
alteração da CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA no contrato nº 096/2022, para incluir o número 
do Termo do Convênio nº 052/2021, firmado com a Secretaria de 
Estado do Desenvolvimento e da Articulação Política, que passa a 
vigorar com a seguinte Redação: 
  
"4. CLÁUSULA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA. 
  
4.1 As despesas decorrentes desta contratação estão programadas 
em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento para o 
exercício de 2022, na classificação abaixo: 
  
Programa de Trabalho: 10.302.2009.1110 - Aquisição de Veículos 
para o Transporte de Pacientes para Realização de Exames;  
  
Natureza da Despesa: 44.90.52.01 - Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
Fonte de Recursos: Termo do Convênio nº 052/2021, firmado com a 
Secretaria de Estado do Desenvolvimento e da Articulação Política e 
o Município de Bernardino Batista." 
  

CLAÚSULA TERCEIRA - DA RATIFICAÇÃO 
  

O presente apostilamento, para todos os efeitos legais, passa a fazer 
parte integrante do contrato em epígrafe, não caracterizando alteração 
do mesmo. 
  
Por estarem as partes justas e acordadas, firmam o presente 
Apostilamento em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para um só 
efeito legal. 
  
Bernardino Batista/PB, 23 de fevereiro de 2022. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:3472D385 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 008/2022 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
008/2022, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
REALIZAÇÃO DE SHOW EM PRAÇA PÚBLICA DE ELIANE 
E BANDA “A RAINHA DO FORRÓ” DURANTE OS 
FESTEJOS DE PADROEIRO DO MUNICIPIO DE BOA 
VISTA; e com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, ADJUDICAR o referido objeto à Empresa 
ARMANDO RODRIGUES DE OLIVEIRA – CNPJ: 
41.736.260/0001-07; com o valor de R$ 70.000,00 (setenta mil 
reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 18 de Novembro de 2022. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C25386EA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E A. DO SERVIDOR 

MUNICIPAL BONITENSE – IPASB 
PORTARIA/IPASB/Nº 008/2022 JOSEFA 

 
PORTARIA/IPASB/Nº 008/2022 
  
O Presidente do Instituto de Previdência dos Servidores Municipal 
Bonitense – IPASB – no uso de suas atribuições legais e com amparo 
no art. 41 da Lei nº 828/2022 e legislação que disciplina a matéria; 
  
RESOLVE: 
Art. 1º - Conceder o benefício de PENSÃO POR MORTE – 
TEMPORÁRIA - em favor de JOSEFA DE OLIVEIRA 
MARTINS, brasileira, viúva, portadora do CPF nº 058.765.704-94, 
cujo direito previdenciário tem como fato gerador o falecimento de 
IRANILDO BARBOSA DE LIRA (CPF nº 570.876.524-00), servidor 
efetivo – ativo - da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB, 
cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula funcional nº 268, cujo 
direito previdenciário tem como amparo legal o art. 40, parágrafo 7º, 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

da CF/88, com redação da EC 103/2019 c/c arts. 23, caput e 26, caput, 
parágrafos 1º e 2º da EC 103/2019, c/c arts. 27 e 28, parágrafo 3º, 
inciso IV, da Lei Municipal nº 828/2022; 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 
efeitos retroagem à data do óbito do Sr. Iranildo Barbosa de Lira. 
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 10 de Novembro de 2022. 
  
JOSÉ WELTON DE ARRUDA SILVA -  
Presidente do IPASB  

Publicado por: 
Jose Welton de Arruda Silva 

Código Identificador:700DD528 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E A. DO SERVIDOR 

MUNICIPAL BONITENSE – IPASB 
PORTARIA/IPASB/Nº 009/2022 VICTOR KLYS 

 
PORTARIA/IPASB/Nº 009/2022 
  
O Presidente do Instituto de Previdência dos Servidores Municipal 
Bonitense – IPASB – no uso de suas atribuições legais e com amparo 
no art. 41 da Lei nº 828/2022 e legislação que disciplina a matéria; 
  
RESOLVE: 
Art. 1º - Conceder o benefício de PENSÃO POR MORTE – 
TEMPORÁRIA - em favor de VICTOR KLYS DE OLIVEIRA 
BARBOSA, brasileiro, solteiro, portador do CPF nº(CPF nº 
170.425.784-06), cujo direito previdenciário tem como fato gerador o 
falecimento de seu genitor,IRANILDO BARBOSA DE LIRA (CPF nº 
570.876.524-00), servidor efetivo – ativo - da Prefeitura Municipal de 
Bonito de Santa Fé-PB, cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, 
matrícula funcional nº 268, isto com amparo legal o art. 40, parágrafo 
7º, da CF/88, com redação da EC 103/2019 c/c arts. 23, caput e 26, 
caput, parágrafos 1º e 2º da EC 103/2019, c/c arts. 27, da Lei 
Municipal nº 828/2022; 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 
efeitos retroagem à data do óbito do Sr. Iranildo Barbosa de Lira. 
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 10 de Novembro de 2022. 
  
JOSÉ WELTON DE ARRUDA SILVA 
Presidente do IPASB  

Publicado por: 
Jose Welton de Arruda Silva 

Código Identificador:5F203450 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS PE 00043/2022 - AQUISIÇÃO DE 
ITENS DE ARMARINHO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição de itens 
de aviamento e armarinho, a fim de suprir as demandas da secretaria 
municipal de saúde. VIGÊNCIA: até 28/10/2022.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Camalaú e: CT Nº 
00157/2022 - 28.10.22 - SILVANIA RAQUEL ALVES NOBERTO 
TEIXEIRA - ME - R$ 83.996,25.  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:BDC04AAD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO Nº 01.293/2022 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Catingueira-PB. 
CONTRATADO: JOSÉ IVAN DOS SANTOS JUNIOR EIRELI 
CNPJ nº 24.726.321/0001-36 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
confecção de impressos para atender a demanda das secretarias 
Município de Catingueira/ PB, conforme especificação do edital e 
seus anexos. 
VALOR GLOBAL: R$ 221.004,00 ( DUZENTOS E VINTE E UM 
MIL E QUATRO REAIS) 
PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO n º 0037/2022 
PRAZO: 31 de dezembro de 2022. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de novembro de 2022 
  
Prefeito Municipal de Catingueira –PB. 
  

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:308ACFFE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0038/2022 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0038/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 00246/2022 
  
O município de Catingueira/PB, através de seu Pregoeiro Oficial, 
torna público, para conhecimento dos interessados que realizará 
licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, tipo 
MENOR PREÇOS, mediante informações a seguinte. OBJETO: 
Contratação de empresa para prestar serviços de locação de horas 
de trator de pneus 4x4, com grade aradora de 14 discos destinado 
ao corte de terra na zona rural do município de Catingueira/PB, 
conforme especificações do edital e seus anexos. Data de Início de 
Recebimento de Propostas: 21/11/2022 a partir das 08h59min, Data 
Final para envio das Propostas: 01/12/2022, até às 08h59min. Início 
da Sessão Pública de Lances: 01/12/2022, às 09h00min (horário de 
Brasília). O edital estará disponível nos portais www.tce.pb.gov.br e 
www.catingueira.pb.gov.br e no 
www.poraldecompraspublicas.com.br. Informações: Consulta/Pedido 
de esclarecimento em relação a eventuais dúvidas de interpretações do 
presente edital e pedidos de impugnações deverá ser encaminhada 
pelo Portal de Compras Públicas – 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Catingueira/PB, 18 de novembro de 2022. 
  
LUCIANO DE MEDEIROS CHAGAS 
Pregoeiro Oficial/PMC 

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:139DE75E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

AVISO DO JULGAMENTO DA HABILITAÇÃO - TOMADA 
DE PREÇOS Nº 013/2022 

 
A Prefeitura de Coremas/PB, vem através do seu Presidente da CPL, 
torna público para conhecimentos dos interessados o resultado do 
julgamento da habilitação daTomada de Preços Nº013/2022.Objeto: 
Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços de 
engenharia na Execução da pavimentação em paralelepípedo das 
seguintes Ruas: Francisco Guedes da Silva (Estaca 0,00 a Estaca 6,00 
+ 11,60), Francisco Guedes da Silva (Estaca 6,00 + 11,60 a Estaca 
11,00 + 11,60), Rua Virgulino da Silva e Rua Severino Araújo de 
Lacerda na sede do Município de Coremas-PB, conforme planilha 
orçamentária de custo.Licitantes habilitados:A CASA 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, CNPJ: 20.256.412/0001-



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

02; JMSV CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ: 30.999.688/0001-26; 
CL CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 
09.335.002/0001-06; JRD CONSTRUTORA LTDA, CNPJ: 
44.135.727/0001-51, foi habilitado com restrição, para no prazo de 05 
(cinco) dias apresentar a certidão do FGTS atual; 46.523.739 LTDA 
(GOLDEN ENGENHARIA), CNPJ: 46.523.739/0001-89; SPX 
CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS EIRELI, CNPJ: 43.339.438/0001-
01; JHONANTAN ANDRADE DA SILVA EIRELI, CNPJ: 
34.955.075/0001-48; TORRES E ANDRADE COSTRUÇÕES, 
PRE-MOLDADOS E SERVIÇOS, CNPJ: 21.933.413/0001-07; 
SOMOS CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ: 35.042.630/0001-03; 
ULTRA SOLUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 
37.566.790/0001-87. Licitantes inabilitados:M H F DE FREITAS 
LTDA, CNPJ: 14.148.901/0001-30 (Motivo: Não atendeu o item 8.4), 
vide parecer do setor de engenharia).Notificação dos licitantes:O 
Presidente da CPL convida todos os interessados para participarem da 
Sessão pública para abertura dos envelopes proposta de preços dos 
licitantes habilitados, que será às 10h:30min (dez horas e trinta 
minutos) do dia 29/11/2022 (Mesmo local da 1ª Sessão).Cópia da ata 
e demais peças:www.coremas.pb.gov.br/avisos-editais-e-
documentos.E-mail da CPL só para recebimentos de 
recursos:coremascpl.recurso@gmail.com. 
  
Coremas-PB, 18 de novembro de 2022. 
  
FRANCIELHO ALVES BARRETO   
Presidente da CPL. 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:B221D60B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 410/2022 

 
Tomada de Preços Nº011/2022.Contratante:Prefeitura de 
Coremas/PB.Contratante: Construmar Construções e Serviços Eireli, 
CNPJ: 25.002.235/0001-43.Objeto:Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar serviços de engenharia na execução do Passeio da 
Entrada da Cidade de Coremas-PB, conforme planilha orçamentária 
de custos, conforme termo de referência.Valor total contratadoR$ 
248.848,14 (Duzentos e quarenta e oito mil, oitocentos e quarenta e 
oito reais e quatorze centavos).Vigência para conclusão dos 
Serviços:Em até 06 (seis) meses, contado a partir da emissão da 
ordem de serviços.Vigência do contrato:Até 31/12/2023.Fonte de 
recurso:Próprios do Município de Coremas (Diversos 
Ordinários).Dotação:02.06 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
URBANISMO - 15 452 3030 1022 Construção, ampliação, 
reconstrução de parques, canteiros, calçadões e área de lazer. Fichas: 
1183, 1185, 44.90.51 00 001 - Obras e Instalações, conforme 
QDD/2022, ficando automaticamente incorporadas as dotações do 
orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte. 
Partes ass.: Irani Alexandrino da Silva (Pela contratante) e Sr. Jonas 
Andrade da Silva (Pela contratada). 
  
Coremas-PB, 09 de novembro de 2022. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito. 
  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:8D417E8D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CUBATI 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2022 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00011/2022, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 01 (UM) 
VEICULOS TIPO 1.0, COM CAPACIDADE PARA 05 

PASSAGEIROS, CONFORME TERMO DE REFERENCIA EM 
ANEXO DESTINADA A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; 
ADJUDICO o seu objeto a: NOVOS TEMPOS COMERCIO DE 
VEICULOS LTDA - R$ 76.700,00. 
  
Cubatí.. - PB, 07 de Novembro de 2022 
  
JOYCE CUNHA DOS SANTOS  
- Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:2B9ADA63 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2022 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00011/2022, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 01 (UM) 
VEICULOS TIPO 1.0, COM CAPACIDADE PARA 05 
PASSAGEIROS, CONFORME TERMO DE REFERENCIA EM 
ANEXO DESTINADA A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
NOVOS TEMPOS COMERCIO DE VEICULOS LTDA - R$ 
76.700,00. 
  
Cubatí.. - PB, 07 de Novembro de 2022 
  
JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:D7BC1404 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE 01 (UM) VEICULOS TIPO 1.0, COM 
CAPACIDADE PARA 05 PASSAGEIROS, CONFORME TERMO 
DE REFERENCIA EM ANEXO DESTINADA A SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 
00011/2022. DOTAÇÃO: 02.006 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO – 
12 361 0004 1005 – AQUISIÇÃO DE VEÍCULO, MAQ, EQUIP. E 
MOBILIÁRIO / ENS. FUNDAMENTAL – 1.500.1001 Recursos 
Vinculados de Impostos – MDE – 0072 4490.52 00 – 1.500.1001 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE – 1.540.0000 
Transferências do FUNDEB – Impostos e Transferências de Impostos 
– 0073 4490.52 00 1.540.0000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE – 02.006 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO – 
1.111.0000 – RECEITAS DE IMPOSTOS E DE TRANSFERENCIA 
DE IMPOSTOS – EDUCAÇÃO – RECURSOS DO EXERCICIO 
CORRENTE – 00072.4490–52.00.1.111.000 EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE – 1.113.0000 – TRANSFERENCIA 
DO FUNDEB 40% – RECURSOS DO EXERCICIO CORRENTE – 
0073.4490–52.00.1.113.0000 – EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE.. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Cubati e: 
CT Nº 00082/2022 - 07.11.22 - NOVOS TEMPOS COMERCIO DE 
VEICULOS LTDA - R$ 76.700,00  

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:B4EEBA19 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00030/2022, que objetiva: Aquisição de Equipamentos 
de informática para atender a Rede Municipal de Educação, para 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

melhoria da infraestrutura de educação infantil no Município de 
Igaracy PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: CENTERDATA ANALISES DE SISTEMAS E 
SERVICOS LTDA - R$ 7.740,00; NUZIA LEILA DUTRA DA 
SILVA DANTAS - R$ 36.857,00; XAVIER AFREU DE ASSIS – 
ME - R$ 7.845,00. 
  
Igaracy - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:3FFB0A3D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2022 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00030/2022, que objetiva: Aquisição de Equipamentos 
de informática para atender a Rede Municipal de Educação, para 
melhoria da infraestrutura de educação infantil no Município de 
Igaracy PB; ADJUDICO o seu objeto a: CENTERDATA ANALISES 
DE SISTEMAS E SERVICOS LTDA - R$ 7.740,00; NUZIA LEILA 
DUTRA DA SILVA DANTAS - R$ 36.857,00; XAVIER AFREU 
DE ASSIS – ME - R$ 7.845,00. 
  
Igaracy - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Pregoeiro OficialPregoeira Oficial  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:8260EF0B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00007/2022 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2022, 
que objetiva: Atração musical que irá se Apresentar durante a 
TRADICIONAL FESTA DE EMANCIPAÇÃO POLITICA, neste 
Município de Igaracy na DATA 22/12/2022. ATRAÇÃO: ALISSIN 
VIEIRA E BANDA; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: ALISON DE SOUZA LEITE - R$ 
15.000,00. 
  
Igaracy - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:E1DBBC5F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00007/2022. OBJETO: 
Atração musical que irá se Apresentar durante a TRADICIONAL 
FESTA DE EMANCIPAÇÃO POLITICA, neste Município de 
Igaracy na DATA 22/12/2022. ATRAÇÃO: ALISSIN VIEIRA E 
BANDA. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: 
Secretaria de Finanças. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 
18/11/2022.  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:17BD62C7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00012/2022 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Lopes Brasileiro, SN - Centro - 
Igaracy - PB, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, 
licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL PERMANENTEDO PROGRAMA 
PLANO DE AÇÕES ARTICULADAS Nº 23400.004032/2021–18 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL PERMANENTEDO PROGRAMA 
PLANO DE AÇÕES ARTICULADAS Nº 23400.004032/2021–18 
TEMO DE REFERÊNCIA DE COMPROMISSO Nº 202143844–6. 
PARA SECRETARIA DE ESDUCAÇÃO ESPORTE E TURISMO 
DO MUNICIPIO DE IGARACY PB. ADQUIRIR MOBILIARIO 
PARA OUTROS AMBIENTES ESCOLARES. Abertura da sessão 
pública: 08:00 horas do dia 02 de Dezembro de 2022. Início da fase de 
lances: 08:01 horas do dia 02 de Dezembro de 2022. Referência: 
horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Federal nº 147/14; Lei Federal nº 155/16; Lei 
Federal nº 1024/20/20; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal 
nº 10.024/19; e legislação pertinente, consideradas as alterações 
posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 
cpl@igaracy.pb.gov.br.Edital: http://www.igaracy.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Igaracy - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:B210CB2D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00013/2022 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Lopes Brasileiro, SN - Centro - 
Igaracy - PB, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, 
licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE APARELHO AR CONDICIONADO 24.000 BTUS 
PARA O ENSINO FUNDAMENTAL DO MUNICIPIO DE 
IGARACY PB. ATRAVÉS DO PLANO DE AÇÕES 
ARTICULADAS Nº PROCESSO 23400.003485/2021–19. TERMO 
DE COMPROMISSO Nº 202143200–5 INICIATIVA ADQUIRIR 
EQUIPAMENTO DE CLIMATIZAÇÃO. Abertura da sessão pública: 
10:00 horas do dia 02 de Dezembro de 2022. Início da fase de lances: 
10:01 horas do dia 02 de Dezembro de 2022. Referência: horário de 
Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Federal nº 147/14; Lei Federal nº 155/16; Lei Federal nº 
1024/20/20; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 
10.024/19; e legislação pertinente, consideradas as alterações 
posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 
cpl@igaracy.pb.gov.br.Edital: http://www.igaracy.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Igaracy - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Pregoeiro Oficial  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:413A84CC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00014/2022 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Lopes Brasileiro, SN - Centro - 
Igaracy - PB, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, 
licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL PERMANENTE" MOBILIRARIO 
DE SALA DE AULA* PARA EDUCAÇÃO INFANTIL DO 
MUNICIPIO DE IGARACY PB. SOBRE Nº DO PROCESSO 
23400.003484/2021–74 TERMO DE COMPROMISSO Nº 
202143199–6 JUNTO AO MUNICIPIO DE IGARACY PB. Abertura 
da sessão pública: 13:00 horas do dia 02 de Dezembro de 2022. Início 
da fase de lances: 13:01 horas do dia 02 de Dezembro de 2022. 
Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Federal nº 147/14; Lei 
Federal nº 155/16; Lei Federal nº 1024/20/20; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: cpl@igaracy.pb.gov.br.Edital: 
http://www.igaracy.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Igaracy - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:19C1CD15 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA - PB 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 
 
1º (PRIMEIRO) Termo Aditivo de acréscimo ao Contrato nº 
0097/2022. Pregão presencial nº 007/2022. Objeto: Aquisição 
parcelada de medicamentos vindo de demanda judicial para atender as 
necessidades da Secretaria de Saúde, conforme termo de referência, 
DENISE WANESKA DE OLIVEIRA COSTA, CNPJ nº 
11.971.243/0001-93, Valor total do Termo Aditivo: R$ 8.547,44 
(oito mil quinhentos e quarenta e sete reais e quarenta e quatro 
reais) Data da assinatura: 27/10/2022. Vigência: até 31/12/2022. 
  
Itaporanga – PB, 27 de outubro de 2022. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito   

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:E6CFEC2C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA - PB 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
8º (OITAVO) Termo Aditivo de acréscimo ao Contrato nº 0051/2022. 
Pregão presencial nº 001/2022. Objeto: Aquisição parcelada de 
medicamentos básicos e controlados para atender as necessidades da 
farmácia básica, SAMU/SAD e caps do Município de Itaporanga–PB. 
Contratada CIRURGICA MONTEBELLO LTDA - CNPJ: 
08.674.752/0001-40. Valor total do Termo Aditivo: R$ 704,00 ( 

setecentos e quatro reais) Data da assinatura: 28/10/2022. Vigência: 
até 31/12/2022. 
  
Itaporanga – PB, 28 de outubro de 2022. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:03E5AB0A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA - AVISO 
DE LICITAÇÃO AVISO DE CREDENCIAMENTO 

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 010 /2022 PROCESSO 
LICITÁTORIO Nº 029 /2022. 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
AVISO DE CREDENCIAMENTO CHAMAMENTO PÚBLICO 
Nº 010 /2022  
PROCESSO LICITÁTORIO Nº 029 /2022. 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA 
  
Processo Licitatório Nº 029/2022 – CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 
010/2022. A presente licitação tem como objeto: CHAMADA 
PÚBLICA, objeto deste Edital a CHAMADA PÚBLICA PARA 
CREDENCIAMENTO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS 
COMPLEMENTARES DE SAÚDE, PARA A REALIZAÇÃO DE 
EXAMES DE IMAGEM, TAIS COMO: EXAMES DE 
TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA, RESSONÂNCIA 
MAGNÉTICA, RADIOGRAFIAS (RX), DESTINADOS A 
PACIENTES E DEMAIS USUÁRIOS DA REDE MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE JURIPIRANGA/PB, de forma complementar ao 
SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE, na forma estabelecida por este Edital 
e seus anexos. SUPORTE LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993 e 
demais normas aplicáveis à espécie. Podendo os interessados 
apresentar toda a Documentação e proposta no período de 
18/11/2022 a 07/12/2022 no horário de 08:00 ás 13:00. Maiores 
Informações na Sala de Licitações localizada na Rua São Paulo, 67, 
Centro – Juripiranga-PB. Os editais e anexos e outras informações 
podem ser obtidos no site http://juripiranga.pb.gov.br, ou ainda 
através do e-mail: ljuripiranga@gmail.com. 
  
ALBÉRYC DA SILVA SOUZA – 
Presidente. 
  
JAMMES WALLYSOM FERREIRA DE ARAUJO 
- Secretário de Saúde– 
  
Juripiranga, 17 de novembro de 2022.  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:3D63B0BE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA-PB - 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO - 

CHAMADA PUBLICA N° 006/202 - PROCESSO 
LICITATÓRIO: 022/2022 - CONTRATO Nº 027/2022. 

 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
  
Contratante: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA-PB. 
CNPJ: 11.164.805/0001-97 
Secretaria Solicitante: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DE JURIPIRANGA-PB 
Modalidade: CHAMADA PUBLICA N° 006/2022.  
Processo Licitatório: 022/2022. 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

Objeto: Credenciamento de prestadores de serviços complementares 
de saúde, para a realização de exames laboratoriais destinados a 
pacientes e demais usuários da rede municipal de saúde de 
juripiranga/pb, de forma complementar ao Sistema Único de Saúde, 
seguindo valores da TABELA SUS, conforme Termo de Referência - 
ANEXO 1 do Edital. 
CONTRATO Nº 027/2022. 
  
Contratada: BIOMED LABORATORIO DE ANALISES LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 22.957.305/0001-29, situada na Avenida 
Nossa Senhora das Graças, N° 17, Centro, Caldas Brandão, CEP: 
58.350-000, neste ato representado pela Senhora Maria Jose 
Monteiro Cardoso, CPF: 854.179.474-15, residente e domiciliada 
na Rua Valdemar Naziazeno, n° 493, Ernesto Geisel - João 
Pessoa/PB, CEP: 58.075-000. 
VALOR DO CONTRATO: R$ 288.920,64 (Duzentos e oitenta e 
oito mil novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos). 
PRAZO DO CONTRATO: A vigência do contrato será de 12 (doze 
meses) meses, contados da assinatura, podendo ser prorrogado por 
igual período, caso haja interesse da administração e com anuência da 
credenciada, nos termos do artigo 57, da Lei nº 8.666/93, através de 
Termo Aditivo 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
Os recursos necessários ao atendimento das despesas no exercício 
de 2022, ocorrerão à conta do Programa de Trabalho:  
10.302.0023..2105. – Manut. Ativ. Programa Teto Municipal da 
Média Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 
10.301.0023..2107. Manutenção das Atividades de Outras 
Transferências do FNS. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica 
10.301.0023. 2127 – Manutenção das Atividades de Atenção 
Primária a Saúde. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica 
10.301.0006.2028- Manut. Das Ativ. Do Fundo Municipal de 
Saúde-FMS. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 
  
Juripiranga-PB, 18 de Novembro 2022. 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:9858D60B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA-PB - 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO - 

CHAMADA PUBLICA N° 006/2022 - PROCESSO 
LICITATÓRIO: 022/2022 - CONTRATO Nº 025/2022. 

 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
  
Contratante: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA-PB. 
CNPJ: 11.164.805/0001-97 
Secretaria Solicitante: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DE JURIPIRANGA-PB 
Modalidade: CHAMADA PUBLICA N° 006/2022.  
Processo Licitatório: 022/2022. 
  
Objeto: Credenciamento de prestadores de serviços complementares 
de saúde, para a realização de exames laboratoriais destinados a 
pacientes e demais usuários da rede municipal de saúde de 
juripiranga/pb, de forma complementar ao Sistema Único de Saúde, 
seguindo valores da TABELA SUS, conforme Termo de Referência - 
ANEXO 1 do Edital. 
CONTRATO Nº 025/2022. 
  
Contratada: CENTRO DE DIAGNOSTICO TERAPEUTICO DE 
ANALISES CLINICAS LTDA, com seu nome fantasia (CENTRO 
DE DIAGNOSTICO MANUEL VIEIRA), inscrita no CNPJ sob o 
nº 21.600.800/0001-13, situada na R Marechal Deodoro da 
Fonseca N° 308, Centro, Goiana-PE, CEP: 55.900-000, neste ato 
representado pelo Senhor ALEXANDRE DE SOUZA VIEIRA, 

nacionalidade Brasileiro, nascido em 10/09/1982, 
Solteiro,Empresário,CPFn°039.682.324-61,CARTEIRA 
DEIDENTIDADE n° 6259886, órgão expedidor SDS-PE, 
residente e domiciliado(a) no(a) Loteamento São Rafael, 09. 
Centro, Goiana-PE, CEP: 55900-000. 
  
VALOR DO CONTRATO: R$ 288.920,64 (Duzentos e oitenta e 
oito mil novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos). 
PRAZO DO CONTRATO: A vigência do contrato será de 12 (doze 
meses) meses, contados da assinatura, podendo ser prorrogado por 
igual período, caso haja interesse da administração e com anuência da 
credenciada, nos termos do artigo 57, da Lei nº 8.666/93, através de 
Termo Aditivo 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
Os recursos necessários ao atendimento das despesas no exercício 
de 2022, ocorrerão à conta do Programa de Trabalho:  
10.302.0023..2105. – Manut. Ativ. Programa Teto Municipal da 
Média Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 
10.301.0023..2107. Manutenção das Atividades de Outras 
Transferências do FNS. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica 
10.301.0023. 2127 – Manutenção das Atividades de Atenção 
Primária a Saúde. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica 
10.301.0006.2028- Manut. Das Ativ. Do Fundo Municipal de 
Saúde-FMS. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 
  
Juripiranga-PB, 18 de Novembro 2022. 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:C00F5FA9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA-PB - 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO - 

CHAMADA PUBLICA N° 006/2022 - PROCESSO 
LICITATÓRIO: 022/2022 - CONTRATO Nº 026/2022. 

 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
  
Contratante: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA-PB. 
CNPJ: 11.164.805/0001-97 
Secretaria Solicitante: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DE JURIPIRANGA-PB 
Modalidade: CHAMADA PUBLICA N° 006/2022.  
Processo Licitatório: 022/2022. 
  
Objeto: Credenciamento de prestadores de serviços complementares 
de saúde, para a realização de exames laboratoriais destinados a 
pacientes e demais usuários da rede municipal de saúde de 
juripiranga/pb, de forma complementar ao Sistema Único de Saúde, 
seguindo valores da TABELA SUS, conforme Termo de Referência - 
ANEXO 1 do Edital. 
CONTRATO Nº 026/2022. 
  
Contratada: INVESTCLIN CLINICA MEDICA 
ESPECIALIZADA LTDA, com seu nome fantasia 
(INVESTCLIN), inscrito no CNPJ sob o nº 47.616.011/0001-64, 
situado na Rua 13 de Maio, nº 591, Centro, Itabaiana-PB, CEP: 
58.360-000, neste ato representando pelo Sr. JOSE WANDERSON 
LUCIANO DA SILVA, Brasileiro, Solteiro, Empresário, Inscrito no 
Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) Sob o nº 111.289.484-51, Portador 
da Carteira de Identidade N° 3961832 SSDS/PB, Residente e 
Domiciliado Na Rua Gov. João Fernandes de Lima, nº 375, Centro, 
Solânea/PB, CEP: 58.225-000. 
  
VALOR DO CONTRATO: Valor Total: R$ 210.230,64 (Duzentos 
e dez mil duzentos e trinta reais e sessenta e quatro centavos). 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

PRAZO DO CONTRATO: A vigência do contrato será de 12 (doze 
meses) meses, contados da assinatura, podendo ser prorrogado por 
igual período, caso haja interesse da administração e com anuência da 
credenciada, nos termos do artigo 57, da Lei nº 8.666/93, através de 
Termo Aditivo 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
Os recursos necessários ao atendimento das despesas no exercício 
de 2022, ocorrerão à conta do Programa de Trabalho:  
10.302.0023..2105. – Manut. Ativ. Programa Teto Municipal da 
Média Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 
10.301.0023..2107. Manutenção das Atividades de Outras 
Transferências do FNS. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica 
10.301.0023. 2127 – Manutenção das Atividades de Atenção 
Primária a Saúde. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica 
10.301.0006.2028- Manut. Das Ativ. Do Fundo Municipal de 
Saúde-FMS. 
3.3.90.39.00 – Outros serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 
  
Juripiranga-PB, 18 de Novembro 2022. 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:F506ECFE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA-PB - 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO: 007/2022 - PROCESSO 
LICITATÓRIO: 028/2022. 

 
EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
  
Contratante: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA-PB. 
CNPJ: 11.164.805/0001-97 
Secretaria Solicitante: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DE JURIPIRANGA-PB 
Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO: 007/2022.  
Processo Licitatório: 028/2022. 
  
Objeto: O objeto do presente Termo de Contrato é a Aquisição de 240 
(Duzentos e quarenta) Frascos de SOROS FISIOLÓGICOS 100ML e 
504 (Quinhentos e quatro) SOROS FISIOLÓGICOS 500ML, com a 
finalidade de suprir, de forma emergencial, às necessidades dos 
pacientes atendidos pelas unidades de Saúde da Secretaria de Saúde 
do Município de Juripiranga-PB. 
CONTRATO Nº 028/2022. 
Contratada: ATACAMED COMERCIO DE PRODUTOS 
FARMACEUTICOS E HOSPITALARES LTDA, inscrito (a) no 
CNPJ/MF sob o nº 09.260.831/0001-77, sediada na Avenida 
Joaquim Torres Nº 107, Bairro Torre, João Pessoa - PB, CEP: 
58.040-2010. 
  
VALOR DO CONTRATO: R$ 11.349,84 (Onze mil trezentos e 
quarenta e nove reais e oitenta e quatro centavos). 
  
PRAZO DO CONTRATO: O prazo de vigência deste Termo de 
Contrato é de 30 (Trinta) dias a contar da data de assinatura, 
improrrogável por períodos sucessivos. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
02.090 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
10.301.0023.2030 - MANUTENÇÃO DOS SERVIÇOS DE 
ATENÇÃO DOMICILIAR 
3390.30 99 – MATERIAL DE CONSUMO; 
10.301.0023.2032 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
POLICLÍNICA 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO; 
10.301.0023.2033 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
UNIDADE MISTA. 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO; 

10.305.0026. 2040 – MANUT. DAS ATIV. DA VIGILÂNCIA 
SANITÁRIA 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO; 
10. 129.0024. 2027 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DO SAMU 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO 
10.301.0006.2028 – MANUT. DAS ATIV. DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE- FMS 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO 
10.302.0023.2105 – MANUT. ATIV PROG TETO MUNIC DA 
MÉDIA ALTA 
COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E HOSPITALAR. 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO 
10.304.0026.2106 MANUT DAS ATIV DO PROG PISO FIXO 
VIGILÂNCIA EM SAÚDE - PFVS. 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO 
10.301.0023.2107 – MANUT DAS ATIV DE OUTRAS TRANSF 
DO FNS 
3390.30 99 - MATERIAL DE CONSUMO 
  
Juripiranga-PB, 18 de Novembro 2022. 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:A2271959 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLIC PRETENÇÃO DE CONTRATAÇÃO DIRETA DV 037 
2022 

 
AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00037/2022 
A Prefeitura Municipal de Logradouro manifesta o interesse em obter 
propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 
com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 
objetiva: Aquisição de enxovais. O interessado poderá obter o 
respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 
pretendido junto a Comissão de Licitação, sediada na Av. Francisco 
Gomes, 06 - Centro - Logradouro - PB, ou acessando: 
www.logradouro.pb.gov.br. A referida comissão estará recebendo as 
propostas até o dia 23 de Novembro de 2022, nos horário e endereço 
abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também pelo e-
mail: licitacaologradouro@gmail.com. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 
Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (083) 33701327. 
  
Logradouro - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
JOSE ADRIANO DE LIMA - 
Agente de Contratação 
  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:15A29C29 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLIC PRETENÇÃO DE CONTRATAÇÃO DV 039 2022 
 
AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00039/2022 
A Prefeitura Municipal de Logradouro manifesta o interesse em obter 
propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 
com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 
objetiva: Contratação dos serviços especializadosde gestão do 
Programa Auxílio Brasil. O interessado poderá obter o respectivo 
Termo de Referência com a especificação do objeto pretendido junto a 
Comissão de Licitação, sediada na Av. Francisco Gomes, 06 - Centro 
- Logradouro - PB, ou acessando: www.logradouro.pb.gov.br. A 
referida comissão estará recebendo as propostas até o dia 23 de 
Novembro de 2022, nos horário e endereço abaixo indicados, e que 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 
licitacaologradouro@gmail.com. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 
Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (083) 33701327. 
  
Logradouro - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
JOSE ADRIANO DE LIMA 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:CA46F08E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO DV 038 2022 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00038/2022 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00038/2022, que 
objetiva: Aquisição de brindes; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: MARIA JAQUELINE 
AIRES BARBOSA DA COSTA 08828188480 - R$ 6.051,00. 
  
Logradouro - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
JOSÉ MARINALDO DA CRUZ  
Prefeito  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:A7432EB2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT DV 038 2022 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de brindes. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa 
de Licitação nº DV00038/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Logradouro: FPM, ICMS, FMAS e OUTROS.. 
VIGÊNCIA: até 30/12/2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Logradouro e: CT Nº 00178/2022 - 18.11.22 - MARIA 
JAQUELINE AIRES BARBOSA DA COSTA 08828188480 - R$ 
6.051,00.  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:5F28F268 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 707, DE 18 DE NOVEMBRO DE 
2022 - DISPÕE SOBRE O HORÁRIO DE EXPEDIENTE EM 

DIAS DE JOGOS DA SELEÇÃO BRASILEIRA DE FUTEBOL 
DURANTE A 1ª FASE DO CAMPEONATO MUNDIAL DE 

FUTEBOL DE 2022 
 
DECRETO MUNICIPAL Nº 707, DE 18 DE NOVEMBRO DE 
2022 
  

Dispõe sobre o horário de expediente em dias de 
jogos da seleção brasileira de futebol durante a 1ª 
fase do Campeonato Mundial de Futebol de 2022. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso das suas atribuições que lhe são conferidas pelo 
art. 63, IV da Lei Orgânica do Município de Montadas, 
  
DECRETA: 
  

Art. 1º Em virtude dos jogos da seleção brasileira de futebol, durante a 
1ª fase da Copa do Mundo de Futebol, os horários de expediente dos 
órgãos públicos foram modificados do horário vespertino para 
matutino. 
  
Art. 2º O expediente Prefeitura Municipal de Montadas e demais 
repartições públicas municipais com horário de expediente das 13h00 
às 17h00 serão transferidos para o horário das 08h00 às 12h00, nos 
dias: 
I – quinta-feira, 24 de novembro de 2022; 
II – segunda-feira, 28 de novembro de 2022; e, 
III – sexta-feira, 02 de dezembro de 2022. 
§ 1º Nas unidades em que houver necessidade de os servidores 
iniciarem as atividades antes do horário previsto no caput, dada a 
especificidade do serviço, caberá a chefia imediata adequar o horário 
de funcionamento e informar aos servidores lotados em sua pasta. 
§ 2º Os dias e horários mencionados no caput, não se aplica aos 
servidores que exercem atividades de plantão e/ou emergencial, 
devendo suas atividades permanecerem habituais. 
  
Art. 3º Este Decreto entrará em vigor a partir da sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, 18 de novembro de 2022. 
59º da Emancipação Política. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:487EF2C6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

NOTIFICAÇÃO 003/2022 - CONTRATO Nº 18.2.05/2021 FME-
PP-SRP 

 
Ofício Notificação 003/2022 
Monteiro, 11 de novembro de 2022. 
Referente: 
CONTRATO Nº 18.2.05/2021 FME-PP-SRP 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N°. 2.6.003/2021 FME- PP –SRP 
Sirvo-me do presente para NOTIFICAR o senhor, JOSIVAN 
FRANCISCO DA SILVA SANTOS responsável pelas linhas do 
transporte escolar das Redes Estadual e Municipal de Ensino nos 
seguintes itinerários: 
Catolé (casa de Zizi) – Cajá – BR412 – Riacho Verde – Mulungu – 
Bredos. Ida e volta, perfazendo diariamente 67 km. 
Monteiro – Sítio Tamanduá – Sítio Malhada Vermelha – Sítio Salinas. 
Perfazendo diariamente 42 km. 
Durante a semana, no período de 07 a 11 de novembro, tomamos 
conhecimento que o motorista contratado só realizou o transporte 
escolar dos alunos nas linhas acima citadas 1 (um) dia, isto é, durante 
os 4 (quatro) dias deste período os alunos perderam aula pela falta 
sem justificativa e sem aviso prévio do senhor JOSIVAN 
FRANCISCO DA SILVA SANTOS (Contratado). 
Diante disso, damos o PRAZO DE 24 horas para que o senhor 
JOSIVAN FRANCISCO DA SILVA SANTOS regularize esta 
situação evitando que os alunos tenham maior prejuízo com a perca 
das aulas, sob pena da aplicação das sanções previstas no Termo 
Contratual e na Lei Federal nº8.666/93 e suas alterações c/c a Lei 
Federal nº10.520/2002. 
Informamos ainda que, caso assim não o faça no prazo previsto em 
Lei, encaminharemos cópia desta notificação para a autoridade 
superior, sugerindo a rescisão contratual e aplicação das demais 
sanções. 
  
Atenciosamente, 
  
ANA LIMA FELICIANO TÔRRES 
Secretária de Educação 
 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

Senhor(a) 
JOSIVAN FRANCISCO DA SILVA SANTOS 
  

Publicado por: 
Waldirene Aparecida Alves Bezerra 

Código Identificador:487228B2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 1301/2022, DE 17 DE NOVEMBRO 
DE 2022 

 
DECRETO MUNICIPAL Nº 1301/2022, DE 17 DE NOVEMBRO 
DE 2022. 
  

Dispõe sobre a regulamentação do uso de certificado 
digital no âmbito da Administração do Poder 
Executivo Municipal e dá outras providencias. 

  
A Prefeita Constitucional do Município de Monteiro, Estado da 
Paraíba, no uso de suas legais atribuições, na forma estabelecida 
na Lei Orgânica do Município,  
  
Considerando que, os documentos em meio eletrônico produzidos 
com a utilização de processo de certificação disponibilizado pela ICP- 
Brasil presumem-se verdadeiros em relação aos signatários, na forma 
do artigo 219 da Lei Federal n.º. 10.4046/2002; 
  
Considerando que, de acordo com o artigo 10 da Medida Provisória 
n.º. 2.200-2/2001, de 24 de agosto de 2001, documentos eletrônicos 
assinados digitalmente com certificados emitidos pela ICP-Brasil têm 
a mesma validade jurídica que documentos em papel com assinaturas 
manuscritas; 
  
Considerando que, o certificado digital equivale a documento formal 
de identidade no meio eletrônico e pode ser utilizado para realizar 
diversas operações em ambiente computacional; 
  
Considerando a necessidade de disciplinar os procedimentos 
inerentes ao uso de certificado digital no âmbito da Prefeitura 
Municipal de Monteiro (PB); 
  
Considerando que o disposto na Lei Federal n.º. 12.682/2012, de 09 
de julho de 2012; 
  
Considerando que os estudos e os pareceres constantes do Processo 
TC 023.402/2009-1, que tramitou perante o Tribunal de Contas da 
União (TCU) que trata da validade jurídica dos documentos 
eletrônicos, 
  
Faz saber que Decreta o seguinte: 
  
Art. 1ºEste Decreto regulamenta o uso de certificado digital no 
âmbito da Administração do Poder Executivo do Município de 
Monteiro (PB), observado a legislação federal vigente. 
  
Art. 2ºPara os efeitos desde Decreto, entende-se por: 
  
I - Usuário Interno - autoridade ou servidor ativo da Prefeitura 
Municipal de Monteiro que tenha acesso, de forma autorizada, a 
informações e documentos produzidos ou custodiados pela Prefeitura 
Municipal de Monteiro; 
II - Documento Eletrônico - documento armazenado sob a forma de 
arquivo eletrônico, inclusive aquele resultante de digitalização; 
III - Assinatura Eletrônica - registro realizado eletronicamente por 
usuário identificado de modo inequívoco com vistas a firmar 
determinado documento com sua assinatura; 
IV - Autoridade Certificadora - entidade autorizada a emitir, 
suspender, renovar ou revogar certificados digitais; bem como a emitir 
lista de certificados revogados e manter registros de suas operações; 
V - Certificado Digital - arquivo eletrônico que contém dados de uma 
pessoa ou instituição e um par de chaves criptográficas utilizadas para 
comprovar identidade em ambiente computacional; 
VI - Certificado Digital do tipo A1 - é um documento eletrônico que 
normalmente possui extensão .PFX ou .P12. Por se tratar de um 

arquivo digital, é instalado diretamente no computador do contribuinte 
e não depende de Smart Cards ou tokens para ser transportado; 
VII - Certificado Digital do tipo A3 - certificado em que a geração e o 
armazenamento das chaves criptográficas são feitos em mídias do tipo 
cartão inteligente ou token, observando-se que as mídias devem ter 
capacidade de geração de chaves a ser protegidas por senha ou 
hardware criptográfico aprovado pela infraestrutura de chaves 
públicas Brasileira (ICP- Brasil): e 
VIII - Mídia de armazenamento do Certificado Digital - dispositivos 
portáteis - como os tokens - que contém o certificado digital e são 
inseridos no computador para efetivar a assinatura digital. 
  
Art. 3ºOs documentos eletrônicos produzidos no Município de 
Monteiro (PB) terão garantia de autoria, autenticidade e integridade 
asseguradas nos termos da lei, mediante utilização de assinatura 
eletrônica baseada em certificado digital. 
§ 1º O uso de certificado digital é obrigatório para assinaturas de 
documentos produzidos em meio eletrônico, para autenticação de 
documento eletrônico resultante de digitalização e para outros 
procedimentos que necessitem de comprovação de autoria e 
integridade em ambiente externo ao Município de Monteiro (PB). 
§ 2º Poderá ser utilizado certificado digital para a assinatura de todo e 
qualquer documento do Município, atos processuais, correspondências 
oficiais, processos licitatórios e contratos eletrônicos, atos 
administrativos e projetos de leis, inclusive documentos físicos. 
§ 3º O certificado digital a ser utilizado nos termos do parágrafo 
anterior deve emitido por autoridade certificadora credenciada à ICP-
Brasil. 
§ 4º Os documentos poderão ser produzidos em papel e assinados de 
próprio punho pela pessoa competente, podendo a versão assinada ser 
digitalizada e certificada digitalmente. 
§ 5º Quando necessária à impressão física dos documentos assinados 
digitalmente, estes deverão ser preservados de acordo com o disposto 
na legislação pertinente. 
§ 6º Os documentos gerados e assinados digitalmente cuja existência 
ocorra somente em meio digital devem ser armazenados de forma a 
protegê-los de acesso, uso, alteração, reprodução e destruição não 
autorizados. 
§ 7º Qualquer servidor ativo poderá certificar documentos eletrônicos 
oriundos da digitalização, quando solicitado, mediante uso da 
assinatura eletrônica descrita no caput deste artigo. 
  
Art. 4ºO Município de Monteiro (PB) proverá os usuários internos de 
certificado digital e respectiva mídia de armazenamento. 
§ 1º A distribuição de certificados digitais será realizada na medida da 
necessidade e da implantação das funcionalidades tecnológicas que 
exijam o seu uso. 
§ 2º O Município de Monteiro (PB) promoverá a remissão do 
certificado digital sempre que houver a expiração do respectivo prazo 
de validade. 
  
Art. 5ºO detentor de certificado digital é responsável por sua 
utilização, guarda e conservação, respondendo pelos custos de 
reposição no caso de perda, extravio ou mau uso da mídia de 
armazenamento. 
§ 1º O certificado digital é de uso pessoal, intransferível e hábil a 
produzir efeitos legais em todos os atos nos quais vier a ser utilizado, 
dentro ou fora do Município de Monteiro (PB). 
§ 2º A utilização do certificado digital para qualquer operação implica 
não-repúdio não podendo o detentor negar a autoria da operação nem 
alegar que tenha sido praticada por terceiro. 
§ 3º O não-repúdio de que trata o parágrafo anterior se aplica também 
as operações efetuadas entre o período de solicitação da revogação ou 
suspensão do certificado e respectiva inclusão na lista de certificados 
revogados publicadas pela autoridade certificadora. 
  
Art. 6ºNa hipótese de o certificado digital perder a validade, as 
assinaturas digitais anteriormente efetuadas permanecem validas, 
podendo, também, ser verificadas a autoria e a integridade dos 
documentos já assinados. 
  
Art. 7ºCompete ao usuário interno detentor de certificado digital: 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

I - apresentar-se tempestivamente, à autoridade certificadora, com a 
documentação necessária a emissão do certificado digital, após a 
autorização de aquisição pela Secretaria Municipal de Administração 
e Finanças; 
II - estar de posse do certificado digital para o desempenho de 
atividades profissionais que requeiram o uso deste; 
III - solicitar, de acordo com procedimentos definidos para esse fim, a 
imediata revogação do certificado em caso de inutilização; 
IV - alterar imediatamente a senha de acesso ao certificado em caso de 
suspeita de seu conhecimento por terceiro; 
V - observar as diretrizes definidas para criação e utilização de senhas 
de acesso ao certificado; 
VI - manter a mídia de armazenamento dos certificados digitais em 
local seguro e com proteção física contra acesso indevido, descargas 
eletromagnéticas, calor excessivo e outras condições ambientais que 
representam risco à integridade dessas máquinas; 
VII - solicitar o fornecimento de nova mídia ou certificado digital em 
nos casos de inutilização, revogação ou expiração da validade do 
certificado; 
VIII - verificar periodicamente a data de validade do certificado e 
solicitar tempestivamente a emissão de novo certificado, conforme 
orientações publicadas para esse fim. 
§ 1º A prática de atos assinados eletronicamente importará aceitação 
das normas regulamentares sobre o assunto e da responsabilidade pela 
utilização indevida da assinatura eletrônica. 
§ 2º A vacância do quadro de pessoal não implica recolhimento, pelo 
Município de Monteiro do certificado digital e da respectiva mídia de 
armazenamento - anteriormente distribuído ao usuário interno. 
  
Art. 8ºO uso inadequado do certificado digital fica sujeito a apuração 
de responsabilidade penal, civil e administrativa, na forma da 
legislação em vigor. 
  
Art. 9ºEste Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições. 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita Constitucional 
Monteiro – PB  

Publicado por: 
Waldirene Aparecida Alves Bezerra 

Código Identificador:CD0705FA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
INSTRUMENTO: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 
108.0.01/2021/CPL/PMM. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL 
DE MONTEIRO e a empresa JOTAV CONSTRUCOES, SERVICOS 
E SOLUCOES LTDA. OBJETO CONTRATUAL: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONCLUSÃO DA 
REFORMA DO MERCADO PUBLICO DE MONTEIRO. 
Constitui objeto do presente Termo Aditivo a Prorrogação do prazo de 
vigência por 12 (doze) meses, a partir da assinatura do presente 
Aditivo, com vigência de 07 de Novembro de 2022 a 07 de Novembro 
de 2023, a partir da assinatura do presente. FUNDAMENTAÇÃO: 
este Termo Aditivo, com base na Cláusula Décima Oitava do Contato 
Inicial e em conformidade com o Art. 57, §1º, inciso II, da Lei Federal 
8.666/93 e suas alterações posteriores. 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO – 
Prefeita -  
  
Monteiro – PB, 07 de Novembro de 2022. 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:21F1D6B7 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00013/2022 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 
PB, por meio do site portaldecompraspublicas.com.br, licitação 
modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE COMISSIONAMENTO DE 
SISTEMA DE GERAÇÃO FOTOVOLTAICA, ELABORAÇÃO DE 
PROJETO EXECUTIVO, HOMOLOGAÇÃO NA 
CONCESSIONÁRIA DE ENERGIA ELÉTRICA E EXECUÇÃO 
DOS SERVIÇOS CONSTANTES NO PROJETO EXECUTIVO EM 
CONFORMIDADE COM ESTE TERMO DE REFERÊNCIA. 
Abertura da sessão pública: 08:00 horas do dia 01 de Dezembro de 
2022. Início da fase de lances: 08:01 horas do dia 01 de Dezembro de 
2022. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (83) 991052133. E-mail: 
molivedos@gmail.com.Edital: www.olivedos.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Olivedos - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
ALIXANDRE ASSIS RAMOS -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:DDD6B654 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00014/2022 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 
PB, por meio do site portaldecompraspublicas.com.br, licitação 
modalidade Pregão Eletrônico, do tipo maior desconto, para: 
Contratação de Empresa Destinada ao Fornecimento Parcelado de 
Medicamentos de Referência, Eetico, Genérico e Similar para doação 
à população carente do Município de Olivedos/PB com base na 
Tabela de Preços de "A" a " Z" da ABCFARMA/GUIA DA 
FARMÁCIA, conforme especificações contidas no ANEXO I – 
TERMO DE REFERENCIA. Abertura da sessão pública: 11:00 horas 
do dia 01 de Dezembro de 2022. Início da fase de lances: 11:01 horas 
do dia 01 de Dezembro de 2022. Referência: horário de Brasília - DF. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 
Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 991052133. E-mail: 
molivedos@gmail.com.Edital: www.olivedos.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Olivedos - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
ALIXANDRE ASSIS RAMOS -  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:E9A521C4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00015/2022 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 
PB, por meio do site portaldecompraspublicas.com.br, licitação 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA O EVENTUAL 
FORNECIMENTO DE MATERIAL DE LIMPEZA PARA AS 
ESCOLAS MUNICIPAIS E SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E 
DEMANDA DA SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL, 
SECRETARIA DE SAÚDE, MEDIANTE SOLICITAÇÃO 
SEMANAL E ENTREGA, PARCELADA, EM ATENDIMENTO AS 
DEMANDAS OPERACIONAIS DO PNA/PAIF E CRAS DESTE 
MUNICIPIO DE OLIVEDOS/PB. Abertura da sessão pública: 09:00 
horas do dia 05 de Dezembro de 2022. Início da fase de lances: 09:01 
horas do dia 05 de Dezembro de 2022. Referência: horário de Brasília 
- DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; 
Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 
991052133. E-mail: molivedos@gmail.com.Edital: 
www.olivedos.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 
portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Olivedos - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
ALIXANDRE ASSIS RAMOS - 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:2201A57B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00016/2022 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 
PB, por meio do site portaldecompraspublicas.com.br, licitação 
modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE REFEIÇÕES (ALMOÇO, CAFÉ DA MANHÃ E 
JANTAR), DESTINADO A ATENDER A DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS, MEDIANTE REQUISIÇÃO. 
Abertura da sessão pública: 08:00 horas do dia 07 de Dezembro de 
2022. Início da fase de lances: 08:01 horas do dia 07 de Dezembro de 
2022. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (83) 991052133. E-mail: 
molivedos@gmail.com.Edital: www.olivedos.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Olivedos - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
ALIXANDRE ASSIS RAMOS 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:8BF6D5BC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PP 0028/2022 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00028/2022, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
ESTABELECIMENTO COMERCIAL PARA FORNECIMENTO 
DE FORMA PARCELADA DE MATERIAL DE LIMPEZA 
DIVERSOS DESTINADOS AS NECESSIDADES DAS 

SECRETARIAS DESTA PREFEITURA; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: ARRUDA 
CAMARA COMERCIO E SERVICOS DE LIMPEZA LTDA - R$ 
8.162,60; J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS DESCARTAVEIS 
LTDA - R$ 4.886,50; MC ALIMENTOS MINIMERCADO EIRELI - 
R$ 132.908,18; OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE 
LIMPEZA LTDA - R$ 114.588,85. 
  
Pedra Lavrada - PB, 10 de Novembro de 2022 
  
JOSÉ ANTONIO VASCONCELOS DA COSTA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:9E576F7F 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PP 0028/2022 
 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ESTABELECIMENTO 
COMERCIAL PARA FORNECIMENTO DE FORMA 
PARCELADA DE MATERIAL DE LIMPEZA DIVERSOS 
DESTINADOS AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DESTA 
PREFEITURA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00028/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pedra 
Lavrada: 02.00 SEC ADMINISTRAÇÃO 04.122.1002.2007 
MANTER A SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 05.00 FUNDO 
MUN DE SAUDE – SEC SAÚDE 10.301.2001.2018 MANTER O 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 06.00 SEC EDUCAÇÃO 
12.361.2002.2029 MANTER A EDUCAÇÃO BÁSICA – FUNDEB 
30% 12.365.2002.2033 MANTER AS ATIV DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL – FUNDEB 30% 12.361.2002.2030 MANTER A 
EDUCAÇÃO BÁSICA 07.00 SEC INFRAESTRUTURA 
15.452.1002.2036 MANTER A SECRETARIA DE INFRA–
ESTRUTURA 08.00 SEC AGRICULTURA, PECUARIA E 
ABASTECIMENTO 20.606.1002.2039 MANTER A SEC DE 
AGRICULTURA, PECUARIA E ABASTECIMENTO 09.00 
FUNDO MUN ASIS. SOICAL SEC A. SOCIAL, TRAB, CIDAD E 
HABIT 08.244.1002.2045 MANTER ATIVIDADES DO FUNDO 
MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 3.3.90.30.01 
MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até 14/11/2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pedra Lavrada e: CT Nº 
10107/2022 - 14.11.22 - ARRUDA CAMARA COMERCIO E 
SERVICOS DE LIMPEZA LTDA - R$ 8.162,60; CT Nº 10108/2022 
- 14.11.22 - J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS DESCARTAVEIS 
LTDA - R$ 4.886,50; CT Nº 10109/2022 - 14.11.22 - MC 
ALIMENTOS MINIMERCADO EIRELI - R$ 132.908,18; CT Nº 
10110/2022 - 14.11.22 - OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE 
LIMPEZA LTDA - R$ 114.588,85.  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:5822B37D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 222/2022 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar, a pedido, o servidor EDILSON DANTAS DA SILVA, 
matrícula nº 0066314, ocupante do cargo de Condutor Socorrista, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde deste Município. 
  
Picuí-PB, 18 de novembro de 2022. 
 
  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1744C3DA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO - 
PE00040/2022 

 
Espécie: Registro de Preços nº 00054/2022 – Pregão Eletrônico n° 
00040/2022, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 220803PE00040. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
NO FORNECIMENTO DE SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE 
VEÍCULO TIPO CARGA/CAMINHONETE COM 
CONDUTOR, VISANDO O ATENDIMENTO DAS DEMANDAS 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
EMPRESA VENCEDORA: Ata 01 - - VINICIUS PABLO 
VASCONCELOS SILVA EIRELI - R$ 48.000,00. VIGÊNCIA: 
18/11/2022 a 18/11/2023. Ata disponível no endereço eletrônico: 
http/picui.pb.gov.br/transparência 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:3794A836 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PE00040/2022 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE VEÍCULO 
TIPO CARGA/CAMINHONETE COM CONDUTOR, VISANDO O 
ATENDIMENTO DAS DEMANDAS DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE AGRICULTURA, CONFORME DISPOSIÇÕES 
DO TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Eletrônico nº 00040/2022. DOTAÇÃO: 20.500 – SECRETARIA DE 
AGRICULTURA 20.122.2009.2010 – 3.3.90.39.00.00 
20.606.2009.2011 – 3.3.90.39.00.00. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Picuí e: CT Nº 00325/2022 - 18.11.22 - VINICIUS 
PABLO VASCONCELOS SILVA EIRELI - R$ 48.000,00. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:62856DE1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO - 
PE00051/2022 

 
Espécie: Registro de Preços nº00055/2022 – Pregão Eletrônico n° 
00051/2022, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 220926PE00051. 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO OBJETIVANDO A 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE PRÓTESES DENTÁRIAS 
REMOVÍVEIS SUPERIORES E INFERIORES PARA 
ATENDIMENTO DA DEMANDA DO LABORATÓRIO 
REGINAL DE PRÓTESE DENTÁRIA (LRPD) CENTRO DE 
ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICAS (CEO), CONFORME 
DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. EMPRESA 
VENCEDORA: Ata 01 - RONAILSON AZEVEDO DE 
OLIVEIRA - R$ 39.900,00. VIGÊNCIA: 18/11/2022 a 18/11/2023. 
Ata disponível no endereço eletrônico: 
http/picui.pb.gov.br/transparência  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6ABA5669 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PE00051/2022 
 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO OBJETIVANDO A 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE PRÓTESES DENTÁRIAS REMOVÍVEIS 

SUPERIORES E INFERIORES PARA ATENDIMENTO DA 
DEMANDA DO LABORATÓRIO REGINAL DE PRÓTESE 
DENTÁRIA (LRPD) CENTRO DE ESPECIALIDADES 
ODONTOLÓGICAS (CEO), CONFORME DISPOSIÇÕES DO 
TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Eletrônico nº 00051/2022. DOTAÇÃO: 20.700 – FUNDO 
MUNICIPAL DE SAUDE 10.301.2004.2080 – 3.3.90.39.00.00 
10.302.2005.2037 – 3.3.90.39.00.00 10.302.2005.2041 – 
3.3.90.39.06.00 / 3.3.90.36.00.00. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Picui e: CT Nº 00326/2022 - 18.11.22 - RONAILSON 
AZEVEDO DE OLIVEIRA - R$ 39.900,00.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:99B0F081 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 590/2022 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  
CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 
Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 
meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 
  
CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 28 de 
janeiro de 1991 e que entrou em exercício no cargo em 28 de 
janeiro de 1991, a cada dia 28 de janeiro de cada ano ocorre a 
conclusão do período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando 
a partir de tal data o direito ao gozo das férias; 
  
CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 
ao período aquisitivo 2021/2022, que se completou em 28 de janeiro 
de 2022; 
  
CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 
Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 
discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 
repartição; 
  
Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 722/2022 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor JOSÉ GALDINO DA 
SILVA, matrícula nº 0000087, ocupante do cargo de Auxiliar 
Administrativo, lotado na Secretaria Municipal de Administração, 
relativas ao período de 2021/2022, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
15/12/2022 a 13/01/2023. 
  
Picuí-PB, 18 de novembro de 2022. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BD0E692B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 591/2022 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 719/2022 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de afastamento por casamento por 08 (oito) dias à 
servidora MARIA ALICE DE OLIVEIRA DANTAS SOARES, 
matrícula nº 2017856, ocupante do cargo de Auxiliar Administrativo, 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, 
contados os efeitos retroativos a partir de 05/11/2022 a 12/11/2022. 
  
Picuí-PB, 18 de novembro de 2022. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:8588E1F4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 592/2022 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 718/2022 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de afastamento por falecimento do pai ao servidor 
JOSÉ LUCIANO DE OLIVEIRA SILVA, matrícula nº 0000014, 
ocupante do cargo de Professor Polivalente, lotado na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto, contados os efeitos 
retroativos a partir de 14/11/2022 a 21/11/2022. 
  
Picuí-PB, 18 de novembro de 2022. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C38CA506 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 593/2022 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 710/2022 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de afastamento por falecimento do irmão à servidora 
ILDERVÂNIA DANTAS FERREIRA, matrícula nº 0000721, 
ocupante do cargo de Professor de Educação Infantil, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, contados os 
efeitos retroativos a partir de 11/11/2022 a 18/11/2022. 
  
Picuí-PB, 18 de novembro de 2022. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9AC47607 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI 508/2022/ PPA/23 
 
Lei Municipal n.º. 508/2022. De 17 de Novembro de 2022 

  
DISPÕE SOBRE AS MODIFICAÇÕES DE 
PROGRAMAS E AÇÕES GOVERNAMENTAIS 
DO PLANO PLURIANUAL DO MUNICÍPIO DE 
SÃO JOÃO DO TIGRE, PARA O PERÍODO 
2022/2025, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de São João do Tigre, 
Estado da Paraíba, no uso de suas legais atribuições, na forma 
estabelecida na Lei Orgânica do Município, faz saber que a 
Câmara Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei. 
  
Artigo 1.º - Fica o Poder Executivo autorizado a modificar o Plano 
Plurianual relativo ao período de 2022/2025, cujo procedimento 
administrativo não acarretam aumento de despesas no orçamento dos 
exercícios vindouros por representar mera compensação de recursos 
(criação, anulação e alteração), com perfeita adequação com a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e compatibilidade com o PPA e a LOA. 
  
Artigo 2.º - As modificações necessárias dos Programas e Ações 
Governamentais, constam no relatório anexado a este Projeto de Lei. 
  
Artigo 3.º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de São João do Tigre, em 17 
de Novembro de 2022. 
  
MÁRCIO ALEXANDRE LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Chrys Sthephane de Freitas Cordeiro 

Código Identificador:C2E8E300 

 
SECRETARIA DE AGRICULTURA 

EDITAL N.º. 10/2022 PROGRAMA DE INCENTIVO A 
CAPRINOCULTURA LEITEIRA 

 
EDITAL n.º. 10/2022 
Programa de Incentivo a Caprinocultura Leiteira 
  
A Prefeitura Municipal de São João do Tigre, Estado da Paraíba, por 
meio da Secretaria Municipal de Agricultura e Abastecimento, com 
fundamento no artigo 5º da Lei Municipal n.º. 481/2020, de 08 de 
dezembro do ano de 2020, torna pública a relação dos nomes dos 
beneficiários do Programa de Incentivo a Caprinocultura Leiteira e os 
respectivos valores de benefícios a serem pagos individualmente a 
partir da apuração da produção informada pelo Governo do Estado da 
Paraíba por meio da Coordenação do “Programa do Leite da Paraíba”: 
  

NOME DO PRODUTOR 
BENEFICIÁRIO 

CPF 
PRODUÇÃO APURADA 
NO MÊS (LITROS) 

VALOR 
INCENTIVO 
(R$) 

Amaro Celestino Filho 324.729.354-04 601,00 90,15 

Ana Maria da Silva 014.438.634-83 298,00 44,70 

Ana Caroline Sales da Silva 114.568.014-30 179,00 26,85 

José Acildo Xavier da Silva 830.710.754-72 484,00 72,60 

José Geraldo Cordeiro 022.033.564-80 91,00 13,65 

Jose Jandecléber Medeiros Tutu 078.937.634-26 253,00 37,95 

Josefa d. Montanhas S. dos Santos 856.991.954-91 344,00 51,60 

Júnior Ricardo de Brito 033.277.324-85 287,00 43,05 

Maria Edileuza Medeiros Ventura 019.976.054-30 166,00 24,90 

Maria Gracileide de S. Medeiros 753.029.694-91 356,00 53,40 

Maria Jose de Souza Pereira 979.240.404-04 482,00 72,30 

Marluce Medeiros de Souza 020.549.984-86 308,00 46,20 

  3.849,00  577,35  

  
Os valores serão creditados nas contas correntes ou poupanças 
cadastradas pelos produtores perante a Secretaria Municipal de 
Agricultura e Meio Ambiente, no prazo de até 10 (dez) dias úteis a 
contar da publicação do presente Edital no Diário Oficial Eletrônico 
dos Municípios do Estado da Paraíba. 
  
São João do Tigre, Paraíba, em 18 de novembro de 2022. 
  
MÁRCIO ALEXANDRE LEITE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Joao David Oliveira da Silva 

Código Identificador:F4BA8D21 

 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL 
 
LEI Nº 689, de 04 de novembro de 2022 
  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
A ABRIR CRÉDITO SUPLEMENTAR E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SÃO 
JOSÉ DA LAGOA TAPADA  
Faço saber que a Câmara Municipal aprova e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica o Poder executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Suplementar no Orçamento Geral do Município do corrente exercício 
no limite de 20% (Vinte por cento) do total da Receita Orçamentária 
prevista, para reforçar dotações orçamentárias, conforme dispõe o art. 
42, da Lei Federal N. 4.320, de 17 de março de 1964. 
  
Art. 2º - Para cobertura da abertura dos créditos de que trata o artigo 
1º, desta Lei, fica o Poder Executivo também autorizado a utilizar os 
recursos previstos nos incisos I, II e III, do § 1º, do artigo 43, da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de São José da 
Lagoa Tapada, Estado da Paraíba em 04 de novembro de 2022 
  
CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:8A5A1444 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2022 TERMO DE 
CREDENCIAMENTO Nº 010/2021 CREDENCIAMENTO Nº 

003/2020 – PROCESSO LICITATÓRIO N° 100/2020 
INEXIGIBILIDADE Nº 007/2021 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2022 
TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 010/2021 
CREDENCIAMENTO Nº 003/2020 – PROCESSO LICITATÓRIO 
N° 100/2020 
INEXIGIBILIDADE Nº 007/2021 
  
CREDENCIANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CREDENCIADA: DANILO JOSE GOMES 
FERNANDES ME (CNPJ nº 29.493.393/0001-02); OBJETO: 
prorrogação do período vigencial do termo de credenciamento em 
referência visando a execução dos serviços de exames laboratoriais; 
VIGÊNCIA: 21 de novembro de 2022 a 21 de novembro de 2023; 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo Credenciante e 
Danilo José Gomes Fernandes – pela Credenciada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de novembro de 2022. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:6F2CA362 

 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 219/2022 
INEXIGIBILIDADE Nº 009/2022 – PROCESSO LICITATÓRIO 

N° 069/2022 
 
EXTRATO DO TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 219/2022 
INEXIGIBILIDADE Nº 009/2022 – PROCESSO LICITATÓRIO 
N° 069/2022 
  
CREDENCIANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 
CREDENCIADA: LOPES E SANTOS LTDA ME (CNPJ nº 
13.301.929/0001-00); OBJETO: execução de serviços médicos 
(consultas e exames); VIGÊNCIA: 18 de novembro de 2022 a 24 de 
maio de 2023; FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 8.666/1993, Art. 25, 
caput; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo 
Credenciante e Gustavo Torres Lopes Santos – pela Credenciada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de novembro de 2022. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:17987562 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE Nº 
009/2022 

 
CREDENCIAMENTO nº 003/2022 – PROCESSO 
LICITATÓRIO n° 069/2022 
INTERESSADO: Secretaria Municipal de Saúde  
ASSUNTO: Credenciamento para execução de serviços médicos 
(consultas e exames) 
  
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE Nº 
009/2022 
  
- De acordo. 
  
- Diante da análise técnica da Comissão Permanente de Licitação 
deste Município e do Parecer favorável emitido pela Assessoria 
Jurídica deste Município, DETERMINO que se proceda, com 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, o Credenciamento para 
execução de serviços médicos (consultas e exames), junto a empresa 
LOPES E SANTOS LTDA ME (CNPJ nº 13.301.929/0001-00). 
  
Em respeito ao disposto no art. 26 da Lei nº 8.666/1993, RATIFICO 
a presente INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, realizada com 
fundamento no art. 25, caput da supracitada lei e, em consequência, 
determino a Contratação da empresa LOPES E SANTOS LTDA ME 
(CNPJ nº 13.301.929/0001-00), através de TERMO DE 
CREDENCIAMENTO. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 17 de novembro de 2022. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:A3CF17F4 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 003/2022 CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 238/2021 TOMADA DE PREÇOS N° 

002/2021 – PROC. LICITATÓRIO N° 105/2021 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 003/2022  
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 238/2021 
TOMADA DE PREÇOS N° 002/2021 – PROC. LICITATÓRIO N° 
105/2021 
  
CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 
CONTRATADA: A S P SERVIÇOS E COMERCIO EIRELI (CNPJ 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

Nº 26.747.505/0001-08); OBJETO: prorrogação do período vigencial 
do contrato administrativo destinado à execução dos serviços de 
Adequação de Estradas Vicinais no Município de São José do Brejo 
do Cruz/ PB – reforma e construção de passagens molhadas; 
VIGÊNCIA: 23 de novembro de 2022 e termo final em 23 de março 
de 2023; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo 
Contratante e Paulo Cesar Galdino dos Santos - pela Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de novembro de 2022. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:4BD1950D 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 004/2022 CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 153/2020 TOMADA DE PREÇOS N° 

003/2020 – PROCESSO LICITATÓRIO N° 072/2020 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 004/2022  
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 153/2020 
TOMADA DE PREÇOS N° 003/2020 – PROCESSO LICITATÓRIO 
N° 072/2020 
  
CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 
CONTRATADA: H J DANTAS FILHO EIRELI (CNPJ nº 
24.855.726/0001-74); OBJETO: prorrogação do período vigencial do 
contrato administrativo destinado à execução dos serviços de 
Implantação de pavimentação em vias públicas urbanas no Município 
de São José do Brejo do Cruz/ PB; VIGÊNCIA: termo inicial em 19 
de novembro de 2022 e termo final em 18 de maio de 2023; 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo Contratante e 
Hédimo Jales Dantas Filho - pela Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de novembro de 2022. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:89CC9286 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RETIFICAÇÃO AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 00004/2022 

 
RETIFICAÇÃO AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 00004/2022 
  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Gentil Lins, 127 - Centro - São Miguel de 
Taipu - PB, por meio do site www.compraspublicas.com.br, licitação 
modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE N PROPOSTA 11601.645000/1210–01 PARA 
UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE. Abertura da sessão pública: 09:00 
horas do dia 02 de Dezembro de 2022. Início da fase de lances: 09:15 
horas do dia 02 de Dezembro de 2022. Referência: horário de Brasília 
- DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; 
e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
pmsmt.licitacao2021@gmail.com.Edital: 
www.saomigueldetaipu.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br; 
www.compraspublicas.com.br. 
 
  

São Miguel de Taipu - PB, 18 de Novembro de 2022 
  
ALDEMIR FRANCISCO DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:6B02DF3C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
SECRETARIA DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

RESOLUÇÃO Nº.013/2022–CMAS, DE 16 DE NOVEMBRO DE 
2022. 

 
Dispõe sobre a aprovação do Plano de Ação para co-
financiamento do Governo Federal para o SUAS ano 
2022, no Conselho Municipal de Assistência Social. 

  
O Conselho Municipal de Assistência Social, no uso das atribuições 
que lhe conferem as Leis Federais nº. 8.742/93 e Lei 12.435/11 e 
Municipal nº. 762/1997, com as alterações introduzidas pela Lei 
Municipal nº. 1238/2016, de 21 de dezembro de 2016, e: 
considerando a deliberação da reunião ordinária deste conselho 
realizada no dia 16 de novembro de 2022. 
R E S O L V E: 
Art. 1º Aprovar o Plano de Ação para co-financiamento do Governo 
Federal para o SUAS ano 2022. 
Art. 2º Esta resolução entra em vigor na presente data, devendo ser 
publicada. 
  
FLAVIANE XAVIER DE A. CABRAL 
Presidente do CMAS 
Gestão 2021-2023 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:24D4E39B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: EMPRESA IL PRODUÇOES-LTDA, CNPJ n 
39.942.698/0001-08 , localizado a Rua Francisco de Assis Cavalcanti, 
633, Andar 1, Sala 6, Cidade Universitária, Petrolina-PE, através do 
seu representante Legal o Sr. Alberto Salomão Cavalcanti Simões, 
CPF n 061.072.744-30. 
CONTRATO: 264/2022 
Fundamento: art. 25, inciso III da Lei 8.666/93 
PROCESSO: Inexigibilidade n° 010/2022 
OBJETO: Contratação da banda de reconhecimento nacional 
diretamente com o artista “IGUINHO & LULINHA” através da 
empresa IL PRODUÇOES-LTDA, CNPJ n 39.942.698/0001-08, para 
apresentação artística nas festividades do “FESTA DE 
61(SESSENTA E UM) ANOS DE EMANCIPAÇÃO POLITICA de 
Serra Grande - PB”, no dia 12 de dezembro de 2022, em praça pública 
na cidade de Serra Grande–PB. 
DATA ASSINATURA: 09 de novembro de 2022 
VIGENCIA: ate 31(trinta e um) de dezembro de 2022. 
FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município de Serra 
Grande em consonância a lei orçamentária nº. 321/2021 recursos 
próprios, FPM/ICMS/diversos/outros. 
02.200 Secretaria Municipal de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer 
13 392 1002 2054 Manutenção do Fundo Municipal de Cultura 
Manter o funcionamento do Fundo Municipal de Cultura, com o 
objetivo de promover o desenvolvimento da cultura no município. 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

23 695 1006 2056 Promoção de Eventos Sociais e Culturais Objetivo: 
Promover e apoiar as festas de São João, Carnaval, 07 de setembro, 
Emancipação Política e outros eventos tradicionais do município 
13 392 1002 2054 Manutenção do Fundo Municipal de Cultura 
Manter o funcionamento do Fundo Municipal de Cultura, com o 
objetivo de promover o desenvolvimento da cultura no município; 
13 392 2002 2057 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Cultura, Turismo, Esporte e Lazer Objetivo: Manter as atividades da 
Secretaria de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer, através do apoio 
administrativo 
Elemento de Despesa 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS-PESSOA JURÍDICA 
  
Serra Grande, 18 de novembro de 2022. 
  
VICENTE ANTONIO DA SILVA NETO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:1F062058 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 358/2022, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2022. 

 
O Secretário-Executivo de Administração e Planejamento, no uso 
de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela 
Lei Complementar nº 05/2002 e pelo disposto na Lei nº 838/2020, art. 
27, Resolve:  
 
Art. 1º Conceder à Sra., LUCIENE FERNANDES GUIMARÃES, 
sob matrícula nº 0087, ocupante do cargo de AUXILIAR 
ADMINISTRATIVO, FÉRIAS, pelo período de 30 dias, de 
17/11/2022 a 16/12/2022, referente ao ano de 2021. 
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos ao dia 17 de Novembro de 2022. 
Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
Soledade, 18 de Novembro de 2022. 
  
JOSÉ WESLY SOUZA DA SILVA 
Secretário-Executivo de Administração e Planejamento 
  

Publicado por: 
Jose Wesly Souza da Silva 

Código Identificador:3D18FD9A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE PUBLICIDADE - DISPENSA 0087 2022 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº 087/2022 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE ORNAMENTAÇÃO NATALINA 
DESTINADO A PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA - 
PMU. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24. É dispensável a licitação: II - para 
outros serviços e compras de valor até 10% (dez por cento) do limite 
previsto na alínea "a", do inciso II do artigo anterior e para alienações, 
nos casos previstos nesta Lei, desde que não se refiram a parcelas de 
um mesmo serviço, compra ou alienação de maior vulto que possa ser 
realizada de uma só vez; (Redação dada pela Lei nº 9.648, de 1998). 

AUTORIZAÇÃO: Prefeita Constitucional 
RATIFICAÇÃO: MARIA SULENE DANTAS SARMENTO - 
Prefeita Constitucional, em 18/11/2022. 
  
Estado da Paraíba 
Prefeitura Municipal de Uiraúna 
EXTRATO DE CONTRATO Nº. 255/2022. 
CONTRATADOS: Prefeitura Municipal de Uiraúna-PB e a empresa 
JUA PRESENTES LTDA, CNPJ nº 02.956.776/0001-05 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE ORNAMENTAÇÃO NATALINA 
DESTINADO A PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA - 
PMU. 
FUNDAMENTO LEGAL: Exposição de Motivos nº. 087/2022 
DOTAÇÃO: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 - Secretaria 
Municipal de InfraEstrutura – PMU. CLASSIFCAÇÃO 
FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 15.122.1008.2010 - 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA. 
Elemento de Despesa: 3390.30 99 – MATERIAL DE CONSUMO; 
3390.39 99 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA. Fonte: 15001000 – Recursos Livres (ordinários). 
VALOR GLOBAL: R$ 17.300,00 (Dezessete mil, trezentos reais) 
VIGÊNCIA: 31/12/2022. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO - 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:B5EA35C5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE PUBLICIDADE DISPENSA 0088 2022 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº 088/2022 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE BANDEIRAS DESTINADO A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA - PMU. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24. É dispensável a licitação: II - para 
outros serviços e compras de valor até 10% (dez por cento) do limite 
previsto na alínea "a", do inciso II do artigo anterior e para alienações, 
nos casos previstos nesta Lei, desde que não se refiram a parcelas de 
um mesmo serviço, compra ou alienação de maior vulto que possa ser 
realizada de uma só vez; (Redação dada pela Lei nº 9.648, de 1998). 
AUTORIZAÇÃO: Prefeita Constitucional 
RATIFICAÇÃO: MARIA SULENE DANTAS SARMENTO - 
Prefeita Constitucional, em 18/11/2022. 
  
Estado da Paraíba 
Prefeitura Municipal de Uiraúna 
EXTRATO DE CONTRATO Nº. 256/2022. 
CONTRATADOS: Prefeitura Municipal de Uiraúna-PB e a empresa 
MARIA DO DESTERRO GADELHA DIAS LEITE 02038817375, 
CNPJ nº 43.913.089/0001-90 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE BANDEIRAS DESTINADO A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA - PMU. 
FUNDAMENTO LEGAL: Exposição de Motivos nº. 088/2022 
DOTAÇÃO: UNIDADES ORÇAMENTÁRIAS: 20 400; 20 500 
SECRETARIA MUNICIPAL ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
PÚBLICA. CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 
04 123 1008 2006; 04 122 1008 2005 – ELEMENTO DE DESPESA 
3390.39. MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
ADMINISTRATIVAS - RECURSOS ORDINÁRIOS. 
VALOR GLOBAL: R$ 9.780,00 (Nove mil, setecentos e oitenta reais) 
VIGÊNCIA: 31/12/2022. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO - 
Prefeita Constitucional 
 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:64309E77 

 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 860/2022, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2022. 
 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade com a Lei 
Nº 1.908/2021 de 31/12/2021 e demais legislações vigentes. 
  
D E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 1.238.300,00 (um milhão, duzentos e trinta e oito mil, trezentos reais). Destinado 
a suplementar as seguintes dotações: 
  
20100 GABINETE DO PREFEITO   

2002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO   

  04.122.1002.2002.3390350000.500 SERVICOS DE CONSULTORIA 15.000,00 

  04.122.1002.2002.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 15.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2002 ) R$  30.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20100 ) R$  30.000,00 

20200  SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO   

2004  MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE ADMINISTRAÇÃO   

  04.122.1002.2004.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 15.000,00 

  04.122.1002.2004.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 10.000,00 

  04.122.1002.2004.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 20.000,00 

  04.122.1002.2004.3390400000.500 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO 25.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2004 ) R$  70.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20200 ) R$  70.000,00 

20400  SECRETARIA DA FAZENDA   

0004 PARCELAMENTO DO IPSEP - OUTRAS RECEITAS   

  28.843.0001.0004.4691710000.500 PRINCIPAL DA DIVIDA CONTRATUAL IPSEP 235.000,00 

  Valor Total da Ação ( 0004 ) R$  235.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20400 ) R$  235.000,00 

20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA   

2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC DA AGRICULTURA   

  20.122.2009.2010.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 30.000,00 

  20.122.2009.2010.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 12.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2010 ) R$  42.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$  42.000,00 

20600  SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2014  MANUTENÇÃO DA MERENDA ESCOLAR   

  12.306.2002.2014.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 50.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2014 ) R$ 50.000,00 

2021  MANTER ATIV. DE ENSINO COM SALÁRIO EDUCAÇÃO   

  12.361.2011.2021.3390300000.550 MATERIAL DE CONSUMO 15.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2021 ) R$  15.000,00 

2023  MANTER ATIVIDADES DO TRANSPORTE ESCOLAR   

  12.361.2024.2023.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 176.000,00 

  12.361.2024.2023.3390300000.553 MATERIAL DE CONSUMO 15.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2023 ) R$ 191.000,00 

2030  MANUT. DA FILARMÔNICA CELANTONIO XAVIER   

  13.392.2008.2030.3350430000.500 SUBVENCOES SOCIAIS 13.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2030 ) R$ 13.000,00 

2031  MANUTENÇÃO DE EVENTOS CULTURAIS E SOCIAIS   

  13.392.2008.2031.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 30.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2031 ) R$  30.000,00 

2082  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL   

  12.361.2011.2082.3390400000.500 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO 30.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2082 ) R$  30.000,00 

2086  MANUTENÇÃO DO PROGRAMA CAMINHO DA UNIVERSIDADE   

  12.364.2024.2086.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2086 ) R$  20.000,00 

2094  MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO   

  12.122.2028.2094.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 40.000,00 

  12.122.2028.2094.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2094 ) R$  60.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$  409.000,00 

20700  FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2034  MANTER ATENDIMENTO BÁSICO DE SAÚDE   

  10.301.2004.2034.3390390000.600 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 68.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2034 ) R$  68.000,00 

2038 MANUT DAS ATIV DO CENTRO D APOIO PSICOSSOCIAL CAPS   

  10.302.2005.2038.3390390000.600 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 2.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2038 ) R$  2.000,00 

2041  MATER ATIV D MEDIA E ALTA COMPL AMBUL E HOSPITALAR   

  10.302.2005.2041.3390480000.500 OUTROS AUX.FINANCEIROS A PESSOAS FISICAS 15.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2041 ) R$  15.000,00 

2078  MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA   

  10.301.2004.2078.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 5.000,00 

  10.301.2004.2078.3390480000.500 OUTROS AUX.FINANCEIROS A PESSOAS FISICAS 20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2078 ) R$  25.000,00 

2081  MANTER AS ATIVIDADES DO SAMU   



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

  10.302.2005.2081.3390300000.621 MATERIAL DE CONSUMO 2.300,00 

  Valor Total da Ação ( 2081 ) R$  2.300,00 

2096  MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE   

  10.122.2023.2096.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 40.000,00 

  10.122.2023.2096.3390350000.500 SERVICOS DE CONSULTORIA 15.000,00 

  10.122.2023.2096.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 50.000,00 

  10.122.2023.2096.3390400000.500 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2096 ) R$  115.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$  227.300,00 

20800  FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

2059  MANTER PROG. DE ASSISTÊNCIA A PESSOAS CARENTES   

  08.244.2001.2059.3390320000.500 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2059 ) R$  10.000,00 

2090  MANUTENÇÃO DAS ATIV DA SECRETARIA DE ASSIST SOCIAL   

  08.244.2001.2090.3350430000.500 SUBVENCOES SOCIAIS 10.000,00 

  08.244.2001.2090.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 5.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2090 ) R$  15.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$  25.000,00 

20900  SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

2064 MANUT. DAS ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA   

  15.452.1002.2064.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 150.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2064 ) R$  150.000,00 

2065  MANTER ATIV. DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA   

  25.752.1002.2065.3390390000.751 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 50.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2065 ) R$  50.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$  200.000,00 

  Valor Total R$  1.238.300,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 152.300,00 (cento e cinquenta e dois mil, 
trezentos reais ). Discriminado nas seguintes dotações: 
  
20700  FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2081 MANTER AS ATIVIDADES DO SAMU   

  10.302.2005.2081.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 14.000,00 

  10.302.2005.2081.3390360000.600 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 990,00 

  10.302.2005.2081.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 2.300,00 

  10.302.2005.2081.3390390000.600 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 7.410,00 

  Valor Total da Ação ( 2081 ) R$  24.700,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$  24.700,00 

20800  FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

2085  MANTER ATIV FUNDO MUNIC DA INFANCIA E ADOLECENCIA   

  08.243.2016.2085.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 4.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2085 ) R$  4.000,00 

2090  MANUTENÇÃO DAS ATIV DA SECRETARIA DE ASSIST SOCIAL   

  08.244.2001.2090.3390920000.500 DESPESAS DE EXERCICIOS ANTERIORES 1.300,00 

  Valor Total da Ação ( 2090 ) R$  1.300,00 

2106  MANTER SERV.DE ATENDIM.E PROTEÇÃO INTEGRAL A FAMIL   

  08.244.2013.2106.3190110000.660 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 6.000,00 

  08.244.2013.2106.3191130000.660 OBRIGACOES PATRONAIS 4.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2106 ) R$  10.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$  15.300,00 

20900  SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

2013  MANTER ATIVIDADES DA INFRAESTRUTURA VIÁRIA   

  26.782.2015.2013.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 19.500,00 

  Valor Total da Ação ( 2013 ) R$  19.500,00 

2065  MANTER ATIV. DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA   

  25.752.1002.2065.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 92.800,00 

  Valor Total da Ação ( 2065 ) R$  92.800,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$  112.300,00 

  Valor Total R$  152.300,00 

  
Art. 3º - A cobertura do crédito supracitado dar-se-á por Excesso de Arrecadação no valor de R$ 1.086.000,00 (um milhão, oitenta e seis mil reais). 
  
Art. 4º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F8CF7B1A 

 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

EDITAL Nº 01/2022/SECD 
 
PROCESSO SELETIVO DE AVALIAÇÃO POR MÉRITO E DESEMPENHO PARA PROVIMENTO DO CARGO DE 
ADMINISTRADOR ESCOLAR E ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DO MUNICÍPIO 
DE PICUÍ- PB. 
  
O Município de Picuí, por intermédio da Secretaria de Educação, Cultura e Desporto com sede na Rua Sebastião Ferreira de Macedo, nº 57 – Bairro 
JK , torna público para o conhecimento dos interessados, a abertura de inscrições para o Processo Seletivo Interno, no âmbito da 
Administração Pública Municipal, para preenchimento de vagas dos cargos de Administrador Escolar e Administrador Escolar Adjunto 
para o BIÊNIO 2023-2024, nos termos da Lei Complementar Municipal n° 002/2008, em consonância com o disposto na Resolução do Ministério 
da Educação nº 1, de 27 de julho de 2022 e no Decreto Municipal n° 835, de 09 de setembro de 2022.  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
O Processo de Seleção Simplificado de Seleção por Avaliação de Mérito e Desempenho para Provimento do Cargo de Administrador Escolar e 
Administrador Escolar Adjunto terá validade de 02 (dois) anos. 
A Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto não tem a obrigação de convocar imediatamente todos os candidatos selecionados e 
classificados, haja vista que o momento da convocação se dará de acordo com a demanda necessária em cada Unidade Escolar, nos termos da Lei 
Complementar Municipal n° 002/2008. 
  
DAS VAGAS 
O Processo de Seleção Simplificada Interna destina-se ao preenchimento de 13 (treze) vagas de Administrador Escolar e 14 (quatorze) vagas para 
Administrador Escolar Adjunto, a fim de suprir as necessidades das Unidades Escolares Municipais de Picuí, nos termos da Lei Complementar 
Municipal n° 002/2008. 
  
DAS INSCRIÇÕES 
As inscrições serão feitas de forma exclusivamente presencial, no período compreendido entre 28 de novembro de 2022 a 02 de dezembro de 2022, 
das 8h às 12h e das 14h às 17h, na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto de Picuí. 
A inscrição do candidato implicará em conhecimento prévio e na aceitação das normas estabelecidas neste Edital. 
Não serão aceitas inscrições por outra via não prevista neste Edital, condicional ou extemporânea. 
As inscrições que não atendam a todos os requisitos estabelecidos neste Edital se tornarão sem efeito. 
  
DOS REQUISITOS PARA A INSCRIÇÃO 
Para inscrição, o candidato deverá ser professor do quadro permanente do Magistério do Município de Picuí – PB, no pleno exercício de suas 
funções, e satisfazer as seguintes condições, cumulativamente: 
Ser brasileiro nato ou naturalizado, na forma do art. 12 da Constituição Federal de 1988; 
Ter idade mínima de 18 anos ou ser emancipado civilmente; 
Possuir quitação eleitoral; 
Estar quite com o serviço militar, quando do sexo masculino; 
Declarar-se estar apto física e mentalmente para o exercício das atribuições da função; 
Possuir formação em nível superior em Pedagogia ou em nível de pós graduação com formação compatível, garantida a Base Comum Nacional de 
acordo com o art. 64 da LDB (Lei n° 9.394/1996); 
Ter experiência mínima de 03 (três) anos completos no exercício da docência no Magistério no município de Picuí, conforme determina o art. 67 da 
LDB (Lei n° 9.394/1996); 
Ter concluído o estágio probatório; 
Declarar-se disponível, quanto à carga horária de trabalho, ao exercício da função pretendida, com jornada de 40 (quarenta) horas semanais definida 
pela Lei Complementar Municipal n° 002/2008; 
Não ter sofrido sanção administrativa disciplinar; 
Não ter condenação em processo criminal, com sentença transitada em julgado; 
Não ocupar cargo eletivo; 
Não possuir impedimento legal ou judicial para exercer cargos públicos. 
No ato da inscrição, o candidato deverá apresentar cópia da seguinte documentação: 
RG ou qualquer outro documento de identificação pessoal com foto reconhecido como tal por lei; 
CPF; 
Título de Eleitor; 
Certidão de Quitação Eleitoral; 
Certidão negativa criminal de 1° grau das Justiças Estadual e Federal; 
Comprovante de residência; 
Comprovante de quitação com o serviço militar, no caso de candidato do sexo masculino; 
Ato de nomeação para o cargo de professor atualmente ocupado no município de Picuí; 
Comprovante de escolaridade; 
Declaração oriunda da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto do município de Picuí, comprovando possuir experiência mínima de 
03 (três) anos completos no exercício da docência no Magistério, bem como ter havido a conclusão e aprovação do estágio probatório; 
Declaração oriunda da Secretaria Municipal de Administração do município de Picuí, comprovando não ter sofrido sanção administrativa disciplinar; 
Declaração assinada pelo próprio candidato nos termos do Anexo II deste edital. 
  
DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO 
O Processo Seletivo será realizado em 02 (duas) etapas: 
I – Primeira etapa: análise curricular, de caráter eliminatório e classificatório; 
II – Segunda etapa: entrevista, de caráter classificatório. 
Os currículos dos candidatos inscritos no Processo Seletivo deverão ser entregues na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, no dia 
12 de dezembro de 2022, das 08h00 às 12h00, juntamente com todos os documentos comprobatórios das informações apresentadas no currículo, 
devidamente autenticados. 
O processo de autenticação supra poderá ser realizado pelos próprios servidores da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 
A não apresentação dos currículos no prazo estabelecido no item 5.2 deste Edital acarretará a eliminação do candidato. 
O processo de análise curricular (1ª etapa) se dará da seguinte forma: 
A análise dos currículos será procedida pela Comissão instituída pela Portaria n° 034/2022, da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto. 
Quando da análise dos currículos, os avaliadores atribuirão nota de 0 (zero) a 100 (cem) pontos, mediante os critérios estabelecidos no § 1° do art. 4° 
do Decreto Municipal n° 835/2022, devendo verificar a veracidade das informações apresentadas por meio da existência, junto ao currículo, de 
documentos autenticados que comprovem o cumprimento do critério avaliado, de modo que, em não existindo tal comprovação (por meio de 
documento autenticado), não será atribuída pontuação ao candidato. 
Será eliminado do Processo Seletivo o candidato que, na etapa descrita neste item obtiver pontuação inferior a 50 (cinquenta) pontos. 
O resultado preliminar da primeira etapa será divulgado no dia 14 de dezembro de 2022, de modo que eventuais recursos deverão ser interpostos 
através do e-mail (secdpicui@gmail.com) até o dia 16 de dezembro de 2022. 
O resultado oficial da primeira etapa será divulgado no dia 19 de dezembro de 2022. 



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

As entrevistas com os candidatos classificados na primeira etapa do Processo Seletivo ocorrerão no dia 20 de dezembro de 2022, em horários a 
serem publicados em edital no dia 19 de dezembro de 2022 no site oficial da Prefeitura Municipal de Picuí, na Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto. 
O processo de entrevistas (2ª etapa) se dará da seguinte forma: 
As entrevistas serão procedidas pela Comissão instituída pela Portaria n° 034/2022, da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 
Quando da análise das entrevistas, os avaliadores atribuirão nota de 0 (zero) a 50 (cinquenta) pontos, mediante os critérios estabelecidos no § 2° do 
art. 4° do Decreto Municipal n° 835/2022, devendo serem realizados os mesmos questionamentos a todos os candidatos. 
O resultado preliminar da segunda etapa será divulgado no dia 21 de dezembro de 2022, de modo que eventuais recursos deverão ser interpostos 
através do e-mail (secdpicui@gmail.com) até o dia 23 de dezembro de 2022. 
O resultado oficial da segunda etapa será divulgado no dia 26 de dezembro de 2022. 
A classificação final do processo seletivo para Administrador Escolar e Administrador Escolar Adjunto se dará mediante o somatório da pontuação 
obtida pelos candidatos nas duas etapas mencionadas no item 5.1 deste edital e será divulgada no dia 26 de dezembro de 2022. 
  
6. DA EXCLUSÃO AUTOMÁTICA DO PROCESSO SELETIVO 
6.1. Será excluído do certame, em qualquer de suas fases, inclusive na investidura do cargo, o candidato que comprovadamente: 
6.1.1. Fizer, em qualquer documento, declaração falsa ou inexata; 
6.1.2. Não atender às determinações regulamentares do Edital que trata do PROCESSO SELETIVO; 
6.1.3. Faltar com o devido respeito para com qualquer membro da Comissão Organizadora Processo Seletivo ou com a equipe auxiliar; 
6.1.4. Perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido. 
  
7. DA REMUNERAÇÃO 
7.1. Os professores no exercício da atividade de Administrador Escolar e Administrador Escolar Adjunto receberão como remuneração o salário 
base, de acordo com seu concurso, e terá o acréscimo de gratificação específica pelo exercício da função gratificação no percentual, nos termos da 
Lei Complementar Municipal n° 002/2008. 
  
8. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
8.1. Não será cobrado ao candidato qualquer taxa de inscrição. 
8.2. A inscrição do candidato implica na aceitação expressa das condições constantes do presente Edital e normas que o regulamentam, não abrindo 
espaço para questionamentos posteriores referentes ao mesmo. 
8.3. O candidato poderá se inscrever em apenas em uma das opções, Administrador Escolar ou Administrador Escolar Adjunto e fazer a opção da 
escola que irá concorrer a vaga. 
8.4. O regime de trabalho dos candidatos aprovados e nomeados será o Regime estatutário, nos termos da Lei Complementar Municipal n° 002/2008. 
8.5. A lotação dos candidatos aprovados e convocados será realizada de acordo com a ordem de classificação, para lotação do cargo na unidade 
escolar que o candidato for aprovado, nos termos da Lei Complementar Municipal n° 002/2008. 
8.6. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora do Processo Seletivo. 
  
MARIA DA GUIA LUCENA 
Secretária Municipal de Educação, Cultura e Desporto 
  
JAUCILENE BEZERRA DE MACEDO 
Membro da Comissão 
  
MARIA DE FÁTIMA GOMES DA SILVA SANTOS 
Membro da Comissão 
  
VALÉRIA DA SILVA ARAÚJO 
Membro da Comissão 
  
PROCESSO SELETIVO PARA O CARGO DE ADMINISTRADOR ESCOLAR E ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO 
  
ANEXO I 
  
FICHA DE INSCRIÇÃO 
  
Inscrição N° __ (Preenchimento da Comissão Organizadora) 
  
Nome do Candidato:___ _______ 
Endereço:___________ ____________ 
Bairro: _________ Cidade: ___________________ UF: __________________ 
CEP: ___________ 
Cargo/Função: ( ) Administrador Escolar ( ) Administrador Escolar Adjunto 
Unidade de Lotação: ______________________ 
Telefone (___) ________________ E-mail: ________________________________ 
Data de Nascimento: _____/_____/_____ Idade: ______ anos. 
Escolaridade: _________________________ 
Graduação: ______________________Pós Graduação: ________________________ 
RG nº _____________________ Órgão Expedidor: ______________________ 
CPF: ________________________ PIS/PASEP: _________________________________ 
Estado Civil: ____________________________________ 
  
PICUÍ - PB, ____ de____________________de 2022. 
  
_________________________________________ 
Assinatura do Candidato  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

PROCESSO SELETIVO PARA O CARGO DE ADMINISTRADOR ESCOLAR E ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO 
  
ANEXO II 
  
DECLARAÇÃO 
  
EU, ____________( NOME COMPLETO, SEM ABREVIAÇÕES), PORTADOR DO RG Nº ___________, ÓRGÃO EXPEDIDOR: 
________________, UF: ____________ E INSCRITO NO CPF SOB Nº ___________, DECLARO PARA FINS DO EDITAL DE PROCESSO 
SELETIVO POR COMPETÊNCIA Nº 01/2022, DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO DE PICUÍ – PB, QUE: 
DISPONHO DE TEMPO DE 40 HORAS SEMANAIS PARA ME DEDICAR À FUNÇÃO DE ____________ (ADMINISTRADOR ESCOLAR 
OU ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO); 
ESTOU APTO, FÍSICA E MENTALMENTE, PARA O EXERCÍCIO DAS ATRIBUIÇÕES DA FUNÇÃO DE _________________ 
(ADMINISTRADOR ESCOLAR OU ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO); 
NÃO OCUPO CARGO ELETIVO; 
NÃO POSSUO IMPEDIMENTO LEGAL OU JUDICIAL PARA EXERCER CARGOS PÚBLICOS. 
  
POR SER EXPRESSÃO DE VERDADE, FIRMO MA PRESENTE DECLARAÇÃO. 
  
PICUÍ/PB, _______ DE ________________ DE 2022.  
_____________________________________________ 
( Nome e Assinatura do Declarante) 
  
PROCESSO SELETIVO PARA O CARGO DE ADMINISTRADOR ESCOLAR E ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO 
  
ANEXO III 
  
QUADRO DE VAGAS 
  

Nº ESCOLAS 
VAGAS 

ADM. ESCOLAR ADM. ESCOLAR ADJUNTO 

01 C.E.I MARTA MARIA DE MEDEIROS CASADO 1 1 

02 EMEF. MARIA DO SOCORRO FARIAS DE MACEDO 1 1 

03 CRECHE PROFª MARIVALDA CASSIMIRO DOS SANTOS 1 1 

04 EMEF. ANA MARIA GOMES 1 2 

05 EMEF. GOVERNADOR FLÁVIO RIBEIRO 1 1 

06 EMEF. SEVERINO RAMOS DA NÓBREGA 1 1 

07 EMEF. FELIPE TIAGO GOMES 1 1 

08 EMEF. PRES. TANCREDO DE ALMEIDA NEVES 1 1 

09 EMEF. PEDRO HENRIQUES DA COSTA 1 1 

10 EMEF. JOAO BELO ALVES 1 1 

11 EMEF. MACÁRIO ZULMIRO DA SILVA 1 1 

12 EMEF. ANTONIO FERREIRA DA COSTA 1 1 

13 EMEF. TERTULIANO PEREIRA DE ARAÚJO 1 1 

TOTAL 13 14 

  
PROCESSO SELETIVO PARA O CARGO DE ADMINISTRADOR ESCOLAR E ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO 
  
ANEXO IV 
  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO DE ADMINISTRADOR ESCOLAR E ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO 
  
As atribuições supracitadas estão descritas no art.08 da Lei Complementar Municipal n° 002/2008, do município de Picuí, (Redação dada pela Lei 
Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 2010) doravante denominada Plano de Cargos e Carreiras do Magistério Público do Município de Picuí, 
in verbis: 
  
FUNÇÃO 01: 
I. Participar da elaboração, execução e avaliação da proposta pedagógica do estabelecimento de ensino, propondo alterações para uma adequação 
dessa proposta à realidade local; (Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 2010); 
II. Administrar os recursos materiais e financeiros do estabelecimento de ensino, segundo princípios e normas da gestão democrática, definidos na 
regulamentação do Sistema Municipal de Ensino; (Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 2010); 
III. Fazer cumprir os dias letivos e horas-aula estabelecidas; (Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 2010);  
IV. Coordenar e acompanhar o trabalho dos diversos profissionais que atuam no estabelecimento de ensino; (Incluído pela Lei Complementar nº 
06, de 23 de dezembro de 2010);  
V. Conservar e buscar a melhoria das instalações físicas, primando pelo bom funcionamento dos equipamentos e aparelhos da unidade escolar; 
(Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 2010); 
VI. Desenvolver ações em parceria com a Secretaria de Educação, Cultura e Desporto; (Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de 
dezembro de 2010); 
VII. Coordenar ações articuladas entre a escola, as famílias e a comunidade; (Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 
2010);  
VIII. Participar de outras atividades afins. (Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 2010); 
  
FUNÇÃO 02: 
Ao Administrador Escolar Adjunto cabe substituir o Administrador Escolar nas faltas e impedimentos, contribuindo para a plena execução dos 
incisos previstos neste artigo, além de conduzir as ações que lhe forem delegadas, no âmbito da gestão compartilhada a que se propõe a unidade 
escolar. (Incluído pela Lei Complementar nº 06, de 23 de dezembro de 2010). 
  
PROCESSO SELETIVO PARA O CARGO DE ADMINISTRADOR ESCOLAR E ADMINISTRADOR ESCOLAR ADJUNTO  



Paraíba , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3241 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

ANEXO V 
  
CRONOGRAMA 
  
DATA EVENTO 

21 de novembro de 2022 Publicação do presente edital 

28 de novembro a 02 de dezembro de 2022 
Inscrição 
  

05 de dezembro de 2022 Publicação do deferimento preliminar das inscrições 

06 e 07 de dezembro de 2022 Prazo para recurso contra indeferimento das inscrições 

09 de dezembro de 2022 Publicação do deferimento oficial das inscrições 

12 de dezembro de 2022 Entrega dos currículos 

14 de dezembro de 2022 Resultado Preliminar da primeira etapa 

15 e 16 de dezembro de 2022 Prazo para recurso contra resultado preliminar da primeira etapa 

19 de dezembro de 2022 Resultado oficial da primeira etapa 

20 de dezembro de 2022 Entrevistas 

21 de dezembro de 2022 Resultado Preliminar da segunda etapa 

22 e 23 de dezembro de 2022 Prazo para recurso contra resultado preliminar da segunda etapa 

26 de dezembro de 2022 Resultado final 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:5805A9FF 

 

 


		2022-11-18T18:21:42-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




