
 
 

 

Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

LEI N.º 839/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

Lei N.º 839/2022 Caaporã em 08 de novembro 2022. 

  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A 

PROMOVER OS ATOS NECESSÁRIOS PARA A 

CRIAÇÃO DA COMPANHIA DE 

DESENVOLVIMENTO DE CAAPORÃ-PB E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, nos termos da Lei Orgânica do Município, faz saber que o 

Poder Legislativo Municipal aprovou e Ele sanciona a seguinte Lei. 

  

CAPÍTULO I 

DA COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DE CAAPORÃ 

Art. 1º Fica autorizada a criação da Companhia de Desenvolvimento 

de Caaporã, sob a forma de sociedade por ações, na modalidade 

sociedade de economia mista, vinculada ao Gabinete do Prefeito, com 

prazo de duração indeterminado, cujo capital social majoritário 

votante pertencerá ao Município de Caaporã, para os fins de: 

  

promover, direta ou indiretamente, o desenvolvimento do Município 

de Caaporã; 

coordenar, colaborar, viabilizar ou executar, no âmbito de 

competência do Município de Caaporã, a implementação de 

concessões, em quaisquer das modalidades previstas nas Leis Federais 

nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, e nº 11.079, de 30 de dezembro 

de 2004, ou outras formas de associação, parcerias, ações e regimes 

legais que contribuam ao desenvolvimento do Município, em 

conformidade com os estudos de viabilidade técnica, legal, ambiental 

e urbanística e pelos demais órgãos e autoridades públicas 

competentes; 

disponibilizar bens, equipamentos e utilidades para a Administração 

Pública, direta ou indireta, para concessionários e permissionários de 

serviço público, ou para outros entes privados, mediante cobrança de 

adequada contrapartida financeira; 

gerir os ativos patrimoniais a ela transferidos pelo Município ou por 

seus demais acionistas, ou que tenham sido adquiridos a qualquer 

título. 

executar, rever e atualizar os Planos Diretores - dos distritos e 

condomínios Industriais - existentes em Caaporã e de outros que 

vierem a ser criados; 

compra, venda e doações de imóveis; 

  

executar, mediante remuneração, as atividades imobiliárias de 

interesse do Município, por meio da utilização, aquisição, 

administração, aluguéis, concessão de direito real de uso, disposição, 

incorporação, oneração ou alienação de bens, assim como realizar, 

direta ou indiretamente obras e serviços de infraestrutura e obras 

viárias no Município de Caaporã; 

operacionalizar as atividades imobiliárias, de modo a gerar recursos 

para o investimento em infraestrutura econômica e social, bem como 

assegurar a sustentabilidade de longo prazo de suas receitas; 

promover direta ou indiretamente investimentos em parcelamentos do 

solo, infraestrutura e edificações, com vistas à implantação de 

programas e projetos de: expansão urbana e habitacional; 

desenvolvimento econômico, social, industrial e agrícola; 

desenvolvimento do setor de serviços; desenvolvimento tecnológico e 

de estímulo à inovação; construção, manutenção e adequação física e 

operacional de bens imóveis destinados à prestação de serviços 

públicos; 

estabelecer parcerias público-privadas (PPP) e promover operações 

urbanas consorciadas para implantação e desenvolvimento de 

empreendimentos considerados estratégicos pelo Município de 

Caaporã e vender, ou arrendar imóveis integrantes do seu patrimônio; 

constituir, com recursos próprios ou em parceria com terceiros, 

Condomínios Industriais, Centros Empresariais ou de 

Desenvolvimento Econômico de qualquer atividade econômica; 

administrar os Bens e Serviços Públicos destinados às atividades 

comerciais e industriais, condomínios industriais, centros empresariais 

ou de desenvolvimento de qualquer atividade econômica, de sua 

própria instituição ou por contrato direto ou de parceria firmado com 

terceiros da iniciativa pública ou privada; 

promover estudos, tendo em vista o desenvolvimento equilibrado das 

áreas adjacentes aos distritos e condomínios industriais; 

participar de entidades públicas e privadas, cujos projetos se ajustem 

aos Planos Diretores, inclusive, mediante subscrição de capital; 

Prestar assessoramento técnico e especializado a qualquer órgão e 

entidade, pública e privada, relativamente a questões de implantação e 

concentração industriais, comerciais, de inovações tecnológicas e de 

serviços do Município de Caaporã e as suas implicações, em geral; 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

operar serviços e executar obras, diretamente ou por adjudicação, nos 

Distritos, Centros Empresariais, Condomínios industriais, bem como 

onde houver interesse do Município e desta empresa; 

propor a formulação da política de estímulo ao desenvolvimento das 

atividades industriais do Município; 

promover o desenvolvimento econômico e social e ambiental, 

podendo para tanto, firmar convênios, parcerias e patrocinar projetos e 

eventos; 

treinamento em desenvolvimento profissional e gerencial; 

firmar convênios/parcerias com o sistema S e institutos federais; 

apoiar e promover estudos, pesquisas e projetos destinados a gestão e 

implantação de fontes renováveis de energia. 

  

Parágrafo único. Fica autorizado o Poder Executivo a delegar à A 

Companhia de Desenvolvimento de Caaporã, por meio de Decreto, a 

gestão de serviços de interesse local e serviços públicos de 

competência municipal, como paisagismo, limpeza urbana, coleta de 

resíduos sólidos, drenagem de águas pluviais, iluminação pública, 

restauração e reconversão de imóveis, conservação de logradouros e 

de equipamentos urbanos e comunitários, dentre outros, respeitadas as 

competências legalmente estabelecidas e os contratos administrativos 

em vigor. 

Art. 2º Fica a Companhia de Desenvolvimento de Caaporã autorizada 

a criar subsidiárias de âmbito regional para o desenvolvimento de 

atividades inerentes ao seu objeto social. 

  

Art. 3º Fica o Poder Executivo autorizado a subscrever e integralizar 

o capital da Companhia de Desenvolvimento de Caaporã com os 

seguintes bens e direitos, na forma do caput deste artigo: 

  

bens imóveis; 

títulos da dívida pública, emitidos na forma da legislação aplicável; 

outros bens e direitos de titularidade direta ou indireta do Município, 

inclusive créditos decorrentes de obrigações tributárias, recursos 

federais, estaduais ou de outra forma oriundos de suas participações 

constitucionais, cuja transferência independa de autorização 

legislativa específica, na forma da lei. 

  

Art. 4º Para a consecução de seus objetivos, a Companhia de 

Desenvolvimento de Caaporã poderá: 

  

celebrar, de forma isolada ou em conjunto com a Administração 

Direta e Indireta do Município de Caaporã, do Estado da Paraíba ou 

da União Federal, os contratos, convênios ou autorizações que tenham 

por objeto: 

a elaboração de estudos que contribuam à execução de seu objeto 

social; 

a instituição de concessões, em quaisquer das modalidades previstas 

nas Leis Federais nº 8.987/1995, e nº 11.079/2004; 

a locação, arrendamento, concessão de direito real de uso, direito de 

superfície, venda, doação ou outra modalidade, de instalações e 

equipamentos ou outros bens móveis ou imóveis, localizados no 

município; 

Promover atos de execução em desapropriação, constituição de 

servidões, aquisição, alienação, oneração, permuta, locação e 

arrendamento de bens móveis e imóveis destinados à implantação de 

atividades que atendam ao objetivo de desenvolvimento econômico do 

Município. 

participar como quotista de um ou mais fundos de investimento ou 

fundo garantidor de obrigações pecuniárias, em modalidades 

consistentes com os objetivos da Companhia de Desenvolvimento de 

Caaporã, administrados e geridos por entidades profissionais 

devidamente habilitadas pela Comissão de Valores Mobiliários-CVM, 

na forma da legislação pertinente, observado ainda que: 

  

os fundos de que trata o presente inciso deverão possuir natureza 

privada e patrimônio próprio separado do patrimônio dos quotistas, 

sendo sujeitos a direitos e obrigações próprios, na forma da legislação 

aplicável; 

para efeitos do presente inciso, os fundos deverão ter por finalidade a 

segregação e valorização dos ativos, visando à realização de 

investimentos que contribuam, de forma relevante, ao 

desenvolvimento do Município, ou ainda servir como garantia a 

contratos firmados pela Companhia de Desenvolvimento de Caaporã; 

os fundos poderão contar com a participação de outros investidores 

quotistas, públicos ou privados, desde que tal participação não seja 

inconsistente com a finalidade referida na alínea "b" deste inciso; 

o fundo ou seu respectivo administrador, conforme o caso, deverá ser 

selecionado por procedimento licitatório ou outro procedimento 

autorizado na forma da legislação aplicável; 

  

assumir, total ou parcialmente, direitos e obrigações decorrentes dos 

contratos de que trata o inciso I deste artigo; 

contratar com a Administração Direta e Indireta do Município de 

Caaporã a locação, arrendamento, concessão de direito real de uso, 

direito de superfície ou outra modalidade, de instalações e 

equipamentos ou outros bens móveis ou imóveis, localizados no 

município; 

contrair empréstimos e emitir títulos, nos termos da legislação em 

vigor; 

prestar garantias reais, fidejussórias e contratar seguros; 

explorar, gravar e alienar gratuitamente ou onerosamente os bens 

integrantes de seu patrimônio; 

  

Parágrafo único. A Companhia de Desenvolvimento de Caaporã 

poderá integralizar os imóveis de seu patrimônio nos fundos de que 

trata o inciso II deste artigo. 

  

Art. 5° A Companhia de Desenvolvimento de Caaporã não poderá 

receber do Município de Caaporã transferências voluntárias de 

recursos para o custeio de despesas operacionais. 

  

Parágrafo único. Aplica-se à Companhia de Desenvolvimento de 

Caaporã toda legislação que rege as atividades da administração 

pública indireta, inclusive o controle externo exercido pela Câmara 

Municipal e Tribunal de Contas. 

  

Art. 6° A sociedade será administrada por uma diretoria composta de 

no mínimo de 03 (três) e o número máximo de 05 (cinco) membros, e 

por um Conselho de Administração, composto de no mínimo de 7 

(sete) e o número máximo de 11 (onze) membros, e terá, em caráter 

permanente, um Conselho Fiscal, na forma estabelecida no Estatuto 

Social da Companhia. 

  

§1º Os membros da Diretoria e do Conselho de Administração da 

Companhia de Desenvolvimento de Caaporã serão indicados na forma 

estabelecida no Estatuto Social da Companhia, garantida ao 

Município a maioria dos seus membros. 

  

§2º O Conselho Fiscal contará com pelo menos 1 (um) membro 

indicado pelo ente controlador, que deverá ser servidor público com 

vínculo permanente com a administração pública. 

  

Art. 7º Os recursos obtidos com a venda de terrenos e demais receitas 

da Companhia de Desenvolvimento de Caaporã serão depositados em 

conta específica da própria Companhia ou de fundo de investimento 

ou garantidor de obrigações pecuniárias com o qual a Companhia de 

Desenvolvimento de Caaporã tenha relação, corno quotista ou como 

beneficiária. 

  

§1º Os recursos poderão ser empregados no pagamento de todas as 

despesas pertinentes às operações, inclusive intervenções constantes 

dos programas básicos de ocupação de áreas de interesse estratégico 

do desenvolvimento da cidade, aquisição de terrenos, atendimento 

econômico e social da população diretamente afetada, pagamento de 

empréstimos ou de valores garantidos, custos de carregamento, 

custódia e administração. 

  

§2º Enquanto não forem efetivamente utilizados, os recursos serão 

aplicados em títulos públicos federais ou outros investimentos 

considerados de baixo risco, objetivando a manutenção de seu valor 

real. 

  

CAPÍTULO II  

DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
Art. 8º A Companhia de Desenvolvimento de Caaporã sujeitar-se-á ao 

regime jurídico próprio das empresas privadas, inclusive quanto aos 

direitos e obrigações civis, comerciais, trabalhistas e tributários. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Art. 9º A Companhia de Desenvolvimento de Caaporã terá sede e 

foro no Município de Caaporã. 

Art. 10 A contratação de pessoal efetivo da Companhia de 

Desenvolvimento de Caaporã far-se-á por meio de concurso público, 

de provas ou de provas e títulos, observadas as normas específicas 

editadas pela Diretoria Executiva. 

§1º Para fins de sua implantação, a Companhia de Desenvolvimento 

de Caaporã poderá realizar contratação de pessoal técnico e 

administrativo por tempo determinado, na forma do inciso IX do 

caput do art. 37 da Constituição Federal. 

§2º Considera-se como necessidade temporária de excepcional 

interesse público, a contratação de pessoal técnico e administrativo 

por tempo determinado, imprescindível ao funcionamento inicial da 

Companhia de Desenvolvimento de Caaporã, a critério da Diretoria 

Executiva. 

§3º Fica autorizada a Companhia de Desenvolvimento de Caaporã, 

estabelecer convênios de cooperação técnica com órgãos e entidades 

da administração pública, destinados a permitir a utilização, por prazo 

determinado, de servidores de outros órgãos e entidades para 

viabilizar as atividades técnicas e administrativas indispensáveis ao 

seu funcionamento inicial. 

Art. 11 Trimestralmente, a Companhia de Desenvolvimento de 

Caaporã divulgará relatório de acompanhamento e avaliação de seus 

projetos e programas, contendo, no mínimo, o seguinte: 

os projetos licenciados com execução iniciada e concluída; 

as despesas empenhadas e pagas relativas a intervenções; 

as atividades, os investimentos e a evolução patrimonial da 

Companhia. 

  

§ 1° O Relatório Trimestral da Companhia de Desenvolvimento de 

Caaporã deverá ser publicado, na íntegra, no Diário Oficial do 

Município de Caaporã. 

  

Art. 12 A subscrição e a integralização de bens imóveis do Município 

na forma proposta pelo inciso I, do § 4°, do art. 3º, desta Lei 

Complementar, deverão ser precedidas de autorização legislativa. 

  

Parágrafo único. A autorização legislativa citada no caput não se 

aplica aos imóveis que a União ou o Estado transferir para o 

Município com fim específico de serem objeto de operações, projetos 

ou programas específicos destinados ao desenvolvimento. 

  

Art. 13 Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 08 de Novembro 2022. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:01049999 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº 129 

 

DECRETO Nº 129, DE 09 NOVEMBRO DE 2022. 

  

Dispõe sobre a regulamentação da instituição do 

Fundo de Recursos Municipais Sobre Drogas - 

REMAD. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, Estado da Paraíba, no 

uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas através da Lei 

Orgânica do Município e no art. 37, IX, da Constituição Federal, 

CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 796/2020, que institui o 

COMAD (Conselho Municipal de Políticas Públicas Sobre Drogas) e 

o Fundo de Recursos Municipais Sobre Drogas), 

CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 114, agosto de 2022, que 

institui o Regimento Interno do Conselho Municipal de Políticas 

Sobre Drogas – COMAD, 

CONSIDERANDO a Resolução nº 001, de 19 de maio de 2022, que 

define a diretoria e aprova o Regimento Interno do COMAD e a 

criação da Conta Bancária do Fundo (REMAD) e, 

CONSIDERANDO a necessidade de regulamentação do REMAD 

(Fundo de Recursos Municipais Sobre Drogas) para efeitos de criação 

do CNPJ (Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas), junto a Receita 

Federal, 

DECRETA: 

  

CAPÍTULO I 
  

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1° - Regulamentação da institucionalização do REMAD – Fundo 

de recursos municipais sobre drogas, com o objetivo de possibilitar a 

obtenção e administração de recursos financeiros provenientes de 

verbas próprias do Orçamento Geral do Município, doações, 

convênios, programas e projetos afins de que trata a Lei Municipal nº 

796-2020, os quais, serão destinados ao desenvolvimento de ações, 

visando a prevenção, tratamento e reabilitação de dependentes, bem 

como atuar no controle e combate do abuso de drogas, especificados 

na Legislação Federal e nos termos da política municipal para área, 

elaborada pelo COMAD. 

  

CAPÍTULO II 
  

DOS RECURSOS FINANCEIROS 
  

Art. 2° - Os recursos obtidos pelo REMAD serão destinados 

exclusivamente para: 

I- A realização de programas de prevenção ao abuso de drogas; 

II- O desenvolvimento, em conjunto com os diversos segmentos da 

sociedade, de projetos de formação profissional para conscientização, 

mobilização, combate ou trato e/ou mesmo reabilitação de 

dependentes, bem como para o controle de uso e tráfico de drogas; 

III - O incentivo à formação de grupos de apoio para atendimento aos 

usuários de drogas e aos seus familiares; 

IV- A confecção de textos educativos para a divulgação junto a 

grupos de risco com informação sobre prevenção e tratamento de 

usuários de drogas de abuso; 

V- Outras atividades julgadas ou determinadas pelo COMAD. 

  

Art. 3° - Constituirão receitas do REMAD: 

  

I - Recursos provenientes de órgãos da União ou dos Estados 

vinculados à Política Nacional antidrogas; 

II - As resultantes de doações do setor privado, os auxílios e as 

contribuições que lhe forem destinados por pessoas físicas ou 

jurídicas; 

  

III - As doações consignadas no orçamento do Município ou em 

créditos adicionais; 

IV- Os resultados de aplicações financeiras das disponibilidades 

temporárias; 

V- As advindas de acordos ou convênios; 

VI - Outros recursos que possam ser destinados ao Fundo. 

  

CAPÍTULO III 
  

DA GESTÃO DOS RECURSOS 
  

Art. 4° - Os recursos do fundo serão geridos pelo Conselho Municipal 

Sobre Drogas, mediante parecer da Diretoria Executiva REMAD, 

composta por um comitê de 5 membros, sendo 3 escolhidos em 

Assembleia deliberativa do COMAD, conforme Art. 5º, § 3º do 

Regimento Interno e 2 representantes da administração direta do 

Executivo Municipal. 

Art. 5° - O REMAD, de natureza e individuação contábeis, vinculados 

diretamente à Secretaria de Finanças do Município, atuará por meio 

de liberação de recursos, observando as seguintes condições: 

§1º- Apresentação pelo beneficiário de projetos, programas, atividades 

ou planos de trabalho referentes aos objetivos previstos no artigo 1° 

deste Decreto; 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

§ 2- Demonstração da viabilidade técnica dos projetos, programas, 

atividades ou planos de trabalho e sua adequação aos objetivos do 

artigo 1º deste Decreto; 

Aprovação dos projetos, programas, atividades ou planos de trabalho 

e seu enquadramento pelo COMAD – Conselho Municipal Sobre 

Drogas: 

  

Art 6º - O REMAD, sob orientação e controle do COMAD, será 

gerido pela Secretaria de Finanças do Município, que se incumbirá da 

execução orçamentária e do cronograma físico-financeiro da proposta 

orçamentária anual, a ser aprovado pelo Plenário do COMAD. 

§1º. Será aberta conta bancária específica em instituição financeira 

oficial, sob a denominação “Recursos Municipais Antidrogas”, para 

movimentação dos recursos financeiros do Fundo, sendo elaborado, 

mensalmente balancete demonstrativo da receita e da despesa, que 

deverá ser publicado na imprensa oficial, após apresentação e 

aprovação pelo Conselho Municipal de Políticas Públicas Sobre 

drogas; 

§2º. Caberá ao titular da Secretaria de Finanças do Município: 

I- Solicitar a política de aplicação dos recursos ao COMAD – 

Conselho Municipal Sobre drogas; 

II- Submeter ao COMAD – Conselho Municipal Sobre drogas 

demonstrativo contábil da movimentação financeira do Fundo; 

III- Assinar cheques, ordenar empenhos e pagamentos das despesas do 

Fundo; 

IV- Outras atividades indispensáveis para o gerenciamento do Fundo. 

  

§ 3° O REMAD será gerido pela Secretaria de Finanças do Município, 

que se incumbirá da execução orçamentária e do cronograma físico-

financeiro da proposta orçamentária anual, a ser aprovada pelo 

Plenário do COMAD. 

§ 4° O detalhamento da constituição e gestão do REMAD, assim 

como de todo aspecto que a este fundo diga respeito, constará do 

Regimento Interno do COMAD. 

  

CAPÍTULO IV 
  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 7° - O funcionamento do REMAD obedecerá ao disposto na 

legislação vigente. 

  

Art. 8° - O COMAD providenciará as informações relativas à sua 

criação à SENAD e ao CONEM, visando sua integração aos Sistemas 

Nacional e Estadual Antidrogas. 

  

Art. 9º. Este decreto entra em vigor, com sua publicação, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Caaporã(PB), 09 de outubro de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Municipal de Caaporã-PB  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:0B732AF3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO N° 127 

 

DECRETO Nº 127 de 01 de novembro de 2022. 

  

INSTITUI O CÓDIGO DE ÉTICA DO SERVIDOR 

PÚBLICO DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL, 

CRIA A COMISSÃO CENTRAL DE ÉTICA E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 

PARAÍBA no uso das suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica e, 

  

CONSIDERANDO que ao servidor público no exercício de suas 

atribuições não basta observar a Lei, cabendo-lhe pautar a sua conduta 

por valores éticos e de justiça; 

  

CONSIDERANDO que a honestidade, a lealdade e a imparcialidade 

são valores necessários ao bom funcionamento da administração 

pública municipal; e 

  

CONSIDERANDO ser oportuna a formalização da padronização de 

conduta em um Código de Ética, visando a orientar o servidor na 

execução de suas atribuições, DECRETA: 

  

DECRETA: 
  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1°.Fica instituído o Código de Ética do servidor público 

municipal da Administração direta e indireta. 

  

Art. 2º Este Código tem por finalidade: 

  

I - tornar explícitas as normas éticas que regem a conduta dos 

servidores; 

  

II - reduzir a subjetividade das interpretações pessoais sobre as 

normas éticas; 

  

III - assegurar à administração pública municipal a preservação de sua 

imagem e de sua reputação, mediante a sistematização de normas de 

conduta a serem seguidas por todos os servidores; 

  

IV - preservar a reputação do servidor que tenha a sua conduta em 

consonância com este Código de Ética; 

  

V - estabelecer regras básicas sobre conflitos de interesses e restrições 

às atividades profissionais dos servidores, fazendo sempre prevalecer 

o interesse público sobre o privado. 

  

CAPÍTULO II 

DOS PRINCÍPIOS E VALORES FUNDAMENTAIS 
  

Art. 3º Os princípios, regras e valores que devem reger as condutas 

dos servidores da administração direta e indireta do Poder Executivo 

do Município de Caaporã/PB encontram-se elencados neste Código de 

Ética, sem prejuízo daqueles que, mesmo não havendo sido 

contemplados nas disposições a seguir, emanem do ordenamento 

jurídico. 

  

§1º - As normas contidas neste Código aplicam-se também a todos 

aqueles que, por força de lei, contrato, convênio ou qualquer outro 

vínculo jurídico prestem serviços de natureza permanente, temporária 

ou excepcional, direta ou indiretamente, à administração direta ou 

indireta do Poder Executivo do Município de Caaporã/PB. 

  

§2º - O servidor da administração direta e indireta do Poder Executivo 

do Município de Caaporã/PB deve observar os princípios da 

legalidade, finalidade, motivação, razoabilidade, proporcionalidade, 

moralidade, ampla defesa, contraditório, segurança jurídica, interesse 

público e eficiência, além de pautar a sua conduta com honestidade, 

zelo, decoro, urbanidade, assiduidade, responsabilidade, 

transparência, economicidade e neutralidades político-partidária, 

religiosa e ideológica. 

  

CAPÍTULO III 

DOS DEVERES E VEDAÇÕES 
  

Art. 4º É dever de todo servidor do Município de caaporã/PB e de sua 

administração indireta: 

  

I - zelar pela boa relação com os cidadãos, contribuintes e outros 

usuários do serviço público; 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

II - agir de forma clara e transparente, evitando a prática de atos 

ambíguos e contraditórios; 

  

III - zelar pela valorização de sua atividade profissional e pelo 

aperfeiçoamento da Instituição; 

  

IV - zelar pelo bom ambiente de trabalho, procurando relacionar-se 

com os colegas, superiores hierárquicos e subordinados de forma 

educada e respeitosa; 

  

V - zelar pelo seu local de trabalho, de modo a conservá-lo limpo, 

ordenado e seguro; 

  

VI - agir com tempestividade, evitando procrastinações 

desnecessárias; 

  

VII - garantir o exercício do direito de petição, tendo em mente que o 

cidadão tem o direito de ter o seu pleito analisado pelo servidor 

competente; 

  

VIII - representar imediatamente à chefia competente a respeito de 

todo e qualquer ato ou fato que seja contrário ao interesse público, de 

que tenha tomado conhecimento em razão do cargo ou função; 

  

IX - saber trabalhar em equipe, evitando comportamento intransigente 

perante a chefia, os subordinados e os colegas de trabalho; 

  

X - apresentar-se ao trabalho com vestimentas adequadas ao exercício 

do cargo, emprego ou função, 

  

XI - empenhar-se em seu desenvolvimento profissional, participando 

de cursos e procurando atualizar-se quanto a novos métodos, técnicas 

e normas de trabalho aplicáveis à sua área de atuação; 

  

XII - realizar críticas de forma polida e visando, única e 

exclusivamente, a melhoria dos serviços, sendo vedado o anonimato; 

  

XIII - racionalizar o uso de bens e de materiais, preferindo a utilização 

de bens reciclados; 

  

XIV - transmitir os conhecimentos técnicos que possui, de forma a 

contribuir para a eficácia dos trabalhos realizados pelos demais 

servidores; 

  

XV - informar seu superior hierárquico a respeito de conflitos de 

interesse, efetivos ou potenciais, em relação à atividade para a qual 

tenha sido designado; 

  

XVI - resistir a pressões de superiores hierárquicos, de contratantes, 

interessados e outros que visem a obter quaisquer favores, benesses ou 

vantagens indevidas em decorrência de ações ou omissões imorais, 

ilegais ou antiéticas, e denunciá-las; 

  

XVII - desempenhar com imparcialidade as suas atribuições, 

repelindo qualquer tipo de ingerência que represente forma de 

intimidação, tráfico de influência, parcialidade, suborno ou extorsão e 

que interfira, direta ou indiretamente, sobre sua autonomia 

profissional; 

  

XVIII - usar sistemas, informações e equipamentos de informática 

para os fins institucionais aos quais se destinam; 

  

XIX - exercer as prerrogativas funcionais que lhe sejam atribuídas 

apenas durante o exercício de sua atividade profissional; 

  

XX - respeitar os prazos previstos em lei e os determinados por seus 

superiores hierárquicos para o desempenho de qualquer atividade, 

justificando as razões de eventuais atrasos; 

  

XXI - resolver as discordâncias com os colegas, superiores e 

subordinados internamente, não tornando públicas tais divergências; 

  

XXII - observar a hierarquia, cumprindo as tarefas que lhes forem 

atribuídas, desde que compatível com a competência do cargo, 

emprego ou função e em consonância com o direito; 

  

XXIII - comunicar a seus superiores ato ou fato contrário ao interesse 

público; 

  

XXIV - cooperar com os órgãos de controle, interno e externo; 

  

XXV - priorizar o atendimento a idosos, gestantes e portadores de 

necessidades especiais e os casos que demandem urgência em face de 

risco a lesão de direitos fundamentais do cidadão; 

  

XXVI - ser assíduo e pontual. 

  

Art. 5º Sem prejuízo das vedações previstas na legislação, ao servidor 

do Município de Caaporã/PB e de sua Administração Indireta é 

vedado: 

  

I - usar do cargo, emprego ou função para obter qualquer vantagem 

indevida, para si ou para outrem; 

  

II - usar carteira funcional ou mesmo identificar-se como servidor fora 

do exercício de suas atribuições com o propósito de obter favores, 

benesses ou vantagens de ordem pessoal; 

  

III - agir com o intuito de prejudicar a reputação de agentes públicos 

ou de cidadãos que deles dependam; 

  

IV - externar as suas opiniões sobre a conduta de agentes públicos ou 

sobre fatos ocorridos na repartição de maneira anônima; 

  

V - cumprir, ainda que lhe sejam exigidas, tarefas contrárias às 

normas estabelecidas, devendo denunciar o fato à autoridade 

competente; 

  

VI - ser indulgente com erro ou infração a este Código de Ética, 

deixando de levar o fato ao conhecimento da autoridade competente 

para apuração; 

  

VII - exercer outro cargo, emprego ou função pública, exceto aqueles 

constitucionalmente permitidos e desde que haja compatibilidade de 

horários e não prejudique o desempenho de suas funções no 

Município; 

  

VIII - exercer atividade privada incompatível com as restrições 

aplicáveis ao cargo, emprego ou função ocupado; 

  

IX - usar de artifícios para dificultar o exercício regular de direito por 

qualquer pessoa; 

  

X - negar-se a protocolizar qualquer pedido sob qualquer pretexto, 

inclusive de que a pretensão é improcedente; 

  

XI - usar bens públicos para satisfazer interesses pessoais indevidos; 

  

XII - utilizar servidor público para atendimento a interesse 

exclusivamente particular; 

  

XIII - colocar em risco a segurança própria ou de terceiros ao exercer 

o seu trabalho, inclusive mediante resistência ao uso de equipamentos 

de proteção individual; 

  

XIV - agir com força excessiva no exercício de suas funções; 

  

XV - solicitar, exigir, receber ou aceitar promessa, para si ou para 

outrem, de qualquer vantagem ou favor indevido em virtude do 

exercício de função pública; 

  

XVI - solicitar, exigir, receber ou aceitar promessa, para si ou para 

outrem, de qualquer vantagem ou favor indevido, a pretexto de 

influenciar em ato praticado por servidor no exercício da função; 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

XVII - permitir que perseguições, simpatias, antipatias, preconceitos 

ou interesses de ordem pessoal interfiram no trato com o público ou 

com outros servidores; 

  

XVIII - fazer exigência ao cidadão que não conste da legislação 

pertinente; 

  

XIX - praticar atos que não estejam dentre as atribuições do cargo, 

emprego ou função ou fazer-se passar por titular de cargo ou de 

emprego público diferente daquela ao qual foi regularmente investido; 

  

XX - alterar ou deturpar o teor de documentos que deva encaminhar 

para providências; 

  

XXI - retirar da repartição pública, sem estar legalmente autorizado, 

qualquer documento, livro ou bem pertencente ao patrimônio público; 

  

XXII - fazer uso de informações privilegiadas obtidas no âmbito 

interno de seu serviço, em benefício próprio ou de terceiros; 

  

XXIII - apresentar-se com sintomas de embriaguez no serviço e sem 

vestimentas apropriadas ao exercício de suas atribuições; 

  

XXIV - expor colegas, superiores e subordinados a situações 

humilhantes e constrangedoras, durante a jornada de trabalho e no 

exercício de suas funções; 

  

XXV - importunar colegas, superiores ou subordinados, de maneira 

explicita ou não, visando a obter favores sexuais; 

  

XXVI - agir de forma preconceituosa em virtude da origem, raça, 

sexo, cor, idade ou qualquer outra forma de discriminação. 

  

XXVII - receber presentes ou qualquer tipo de benesse de 

contribuintes, fornecedores ou usuários do serviço público, 

excetuados brindes que sejam distribuídos ao público em geral a título 

de propaganda ou divulgação habitual. 

  

Parágrafo Único - Os presentes que não possam ser recusados ou 

devolvidos sem ônus para o servidor serão destinados ao uso da 

própria repartição pública ou doados a entidade filantrópica. 

  

CAPÍTULO IV 

DA COMISSÃO CENTRAL DE ÉTICA 
  

Art. 6º Fica instituída a Comissão Central de Ética, cabendo-lhe, no 

âmbito do Poder Executivo Municipal: 

  

I - atuar como instância consultiva na aplicação do presente código; 

  

II - apurar, de ofício ou mediante denúncia, fato ou condutas de 

servidores, verificando a sua adequação às normas éticas pertinentes; 

  

III - encaminhar as suas conclusões ao órgão responsável pela 

instauração do processo administrativo disciplinar quando vislumbrar 

indícios de infração administrativa que possa ensejar a aplicação das 

penalidades previstas no Estatuto dos Servidores do Município de 

Caaporã/PB; 

  

IV - fazer recomendações genéricas ou individualizadas, visando a 

orientar os servidores quanto à sua postura ética em situações 

específicas; 

  

V - divulgar o presente Código de Ética e suas alterações, propondo a 

revisão das suas normas visando ao seu aperfeiçoamento; 

  

VI - sugerir ao dirigente máximo do órgão ou entidade a exoneração 

de ocupante de cargo de confiança ou a destituição de função de 

confiança quando constatada a ofensa às normas éticas. 

  

Parágrafo Único - Desde que não concorde com o parecer, o servidor 

poderá pedir, motivadamente, reconsideração da decisão à Comissão, 

na forma disciplinada no seu regimento interno. 

  

Art. 7º A Comissão Central de Ética será composta de 5 (cinco) 

membros, dentre detentores de cargos efetivos, estáveis, sendo 01 

(um) representantes da Controladoria Geral do Município, 02 (dois) 

representantes da Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas e 

02 (dois) representantes da Procuradoria Jurídica. 

  

§ 1º Os membros da Comissão Central de Ética serão designados pelo 

Chefe do Poder Executivo Municipal. 

  

§ 2º A Comissão Central de Ética deliberará por maioria simples, com 

um quórum mínimo de 3 (três) membros. 

  

§ 3º Estão legitimados a apresentar questões à Comissão Central de 

Ética o Prefeito, o Controlador Geral do Município, os dirigentes 

máximos de entidades da administração indireta, os Secretários e 

qualquer servidor do Município. 

  

§ 4º A Comissão Central de Ética deverá adotar o formalismo 

moderado como norteador de todas as fases de sua atuação, 

observados os direitos ao contraditório e à ampla defesa. 

  

§ 5º A atuação na Comissão Central de Ética é considerada prestação 

de relevante serviço público e não enseja qualquer remuneração, 

devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor. 

  

§ 6º Os membros da Comissão Central de Ética terão um mandato de 

2 (dois) anos, permitida a recondução. 

  

§ 7º O Presidente e o Vice-Presidente da Comissão de Ética serão 

eleitos pelos membros da comissão de ética para um mandato de 2 

(dois) anos, vedando-se a recondução. 

  

§ 8º Caberá ao Vice-Presidente da Comissão Central de Ética 

substituir o Presidente nas suas ausências e impedimentos. 

  

§ 9º A ausência do Presidente e do Vice-Presidente impedirá a 

realização de qualquer sessão. 

  

§ 10 Cessará a investidura de membros das comissões de ética: 

  

I - com a extinção do mandato; 

  

II - com a renúncia; 

  

III - no caso de desvio ético reconhecido pela própria Comissão; 

  

IV - pela aplicação de qualquer penalidade disciplinar; 

  

V - com a exoneração do servidor do cargo efetivo ou comissionado. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 8º A Controladoria Geral do Município velará pela aplicação 

deste Código, encarregando-se de sua difusão entre os servidores 

públicos do Município. 

  

Art. 9º A Comissão Central de Ética deverá elaborar seu regimento 

interno, que será aprovado mediante portaria do Controlador Geral do 

Município. 

  

Art. 10.Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, 

Secretaria de Controle Interno, Transparência e Ouvidoria, 

  

Caaporã-PB, 01 de novembro de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:B7622308 

 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº 132 /2022 DE 10 DE NOVEMBRO DE 2022. 

 

DECRETO Nº 132 /2022 DE 10 de NOVEMBRO DE 2022. 
  

REGULAMENTA O INCISO VII DO CAPUT DO 

ART. 12 DA LEI Nº 14.133, DE 1º DE ABRIL DE 

2021, PARA DISPOR SOBRE O PLANO DE 

CONTRATAÇÕES ANUAL NO ÂMBITO DA 

ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município, e: 

  

DECRETA: 
  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Seção I 

Objeto e âmbito de aplicação 
  

Art. 1º Este Decreto regulamenta oinciso VII docaputdo art. 12 da Lei 

nº 14.133, de 1º de abril de 2021, para dispor sobre o plano de 

contratações anual no âmbito da administração pública municipal. 

  

Seção II 

Definições 
  

Art. 2º Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 

  

I - autoridade competente - agente público com poder de decisão 

indicado formalmente como responsável por autorizar as licitações, os 

contratos ou a ordenação de despesas realizados no âmbito do órgão 

ou da entidade, ou, ainda, por encaminhar os processos de contratação 

para as centrais de compras de que trata oart. 181 da Lei nº 14.133, de 

2021; 

  

II - requisitante - agente ou unidade responsável por identificar a 

necessidade de contratação de bens, serviços e obras e requerê-la; 

  

III - área técnica - agente ou unidade com conhecimento técnico-

operacional sobre o objeto demandado, responsável por analisar o 

documento de formalização de demanda, e promover a agregação de 

valor e a compilação de necessidades de mesma natureza; 

  

IV - documento de formalização de demanda - documento que 

fundamenta o plano de contratações anual, em que a área requisitante 

evidencia e detalha a necessidade de contratação; 

  

V - plano de contratações anual - documento que consolida as 

demandas que o órgão ou a entidade planeja contratar no exercício 

subsequente ao de sua elaboração; 

  

VI - setor de contratações - unidade responsável pelo planejamento, 

pela coordenação e pelo acompanhamento das ações destinadas às 

contratações, no âmbito do órgão ou da entidade; e 

  

§ 1º Os papéis de requisitante e de área técnica poderão ser exercidos 

pelo mesmo agente público ou unidade, desde que, no exercício 

dessas atribuições, detenha conhecimento técnico-operacional sobre o 

objeto demandado, observado o disposto no inciso III docaput. 

  

§ 2º A definição dos requisitantes e das áreas técnicas não ensejará, 

obrigatoriamente, a criação de novas estruturas nas unidades 

organizacionais dos órgãos e das entidades. 

  

CAPÍTULO II 

DO FUNDAMENTO 

Seção I 

Objetivos 
  

Art. 3º A elaboração do plano de contratações anual pelos órgãos e 

pelas entidades tem como objetivos: 

  

I - racionalizar as contratações das unidades administrativas de sua 

competência, por meio da promoção de contratações centralizadas e 

compartilhadas, a fim de obter economia de escala, padronização de 

produtos e serviços e redução de custos processuais; 

  

II - garantir o alinhamento com o planejamento estratégico e outros 

instrumentos de governança existentes; 

  

III - subsidiar a elaboração das leis orçamentárias; 

  

IV - evitar o fracionamento de despesas; e 

  

V - sinalizar intenções ao mercado fornecedor, de forma a aumentar o 

diálogo potencial com o mercado e incrementar a competitividade. 

  

CAPÍTULO III 

DA ELABORAÇÃO 
  

Seção I 

Diretrizes 
  

Art. 4ºAté a primeira quinzena de maio de cada exercício, a Prefeitura 

Municipal elaborará o seu plano de contratações anual, o qual conterá 

todas as contratações que pretendem realizar no exercício 

subsequente, incluídas: 

  

I - as contratações diretas, nas hipóteses previstas nosart. 74eart. 75 da 

Lei nº 14. 133, de 2021;e 

  

II - as contratações que envolvam recursos provenientes de convênios 

ou outro tipo de termo firmado pelo Município de Caaporã. 

  

§ 1º Os órgãos e as entidades com unidades de execução 

descentralizada poderão elaborar o plano de contratações anual 

separadamente por unidade administrativa, com consolidação 

posterior em documento único. 

  

§ 2º O período de que trata ocaputcompreenderá a elaboração, a 

consolidação e a aprovação do plano de contratações anual pelos 

órgãos e pelas entidades. 

  

Seção II 

Exceções 
  

Art. 5º Ficam dispensadas de registro no plano de contratações anual: 

  

I - as informações classificadas como sigilosas, nos termos do 

disposto naLei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, ou abrangidas 

pelas demais hipóteses legais de sigilo; 

  

II - as hipóteses previstas noinciso VIII docaputdo art. 75 da Lei nº 

14.133, de 2021;e 

  

III - as pequenas compras e a prestação de serviços de pronto 

pagamento, de que trata o§ 2º do art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021. 

  

Parágrafo único. Na hipótese de classificação parcial das informações 

de que trata o inciso I docaput, as partes não classificadas como 

sigilosas serão cadastradas no Plano Anual de Contratações, quando 

couber. 

  

Seção III 

Procedimentos 
  

Art. 6º Para elaboração do plano de contratações anual, o requisitante 

preencherá o documento de formalização de demanda com as 

seguintes informações: 

  

I - justificativa da necessidade da contratação; 

  

II - descrição sucinta do objeto; 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

III - quantidade a ser contratada, quando couber, considerada a 

expectativa de consumo anual; 

  

IV - estimativa preliminar do valor da contratação, por meio de 

procedimento simplificado, de acordo com as orientações da 

Secretaria de Finanças e Planejamento conjuntamente com o Controle 

Interno Municipal; 

  

V - indicação da data pretendida para a conclusão da contratação, a 

fim de não gerar prejuízos ou descontinuidade das atividades do órgão 

ou da entidade; 

  

VI - grau de prioridade da compra ou da contratação em baixo, médio 

ou alto, de acordo com a metodologia estabelecida pelo órgão ou pela 

entidade contratante; 

  

VII - indicação de vinculação ou dependência com o objeto de outro 

documento de formalização de demanda para a sua execução, com 

vistas a determinar a sequência em que as contratações serão 

realizadas; e 

  

VIII - nome da área requisitante ou técnica com a identificação do 

responsável. 

  

Art. 7º O documento de formalização de demanda poderá, se houver 

necessidade, ser remetido pelo requisitante à área técnica para fins de 

análise, complementação das informações, compilação de demandas e 

padronização. 

  

Art. 8º. As informações de que trata o art. 6º serão formalizadas pelos 

órgãos requisitantes, no sistema informatizado da Administração 

Municipal, até 1º de abril do ano de elaboração do plano de 

contratações anual. 

  

Seção IV 

Consolidação 
  

Art. 9ºEncerrado o prazo previsto no art. 8º, o setor de contratações 

consolidará as demandas encaminhadas pelos requisitantes ou pelas 

áreas técnicas e adotará as medidas necessárias para: 

  

I - agregar, sempre que possível, os documentos de formalização de 

demanda com objetos de mesma natureza com vistas à racionalização 

de esforços de contratação e à economia de escala; 

  

II - adequar e consolidar o plano de contratações anual, observado o 

disposto no art. 4º; e 

  

III - elaborar o calendário de contratação, por grau de prioridade da 

demanda, consideradas a data estimada para o início do processo de 

contratação e a disponibilidade orçamentária e financeira. 

  

§ 1º O prazo para tramitação do processo de contratação ao setor de 

contratações constará do calendário de que trata o inciso III docaput. 

  

§ 2º O processo de contratação de que trata o § 1º será acompanhado 

de estudo técnico preliminar, termo de referência, anteprojeto ou 

projeto básico, considerado o tempo necessário para realizar o 

procedimento ante a disponibilidade da força de trabalho na instrução 

do processo. 

  

§ 3º O setor de contratações concluirá a consolidação do plano de 

contratações anual até 30 de abril do ano de sua elaboração e o 

encaminhará para aprovação da autoridade competente. 

  

CAPÍTULO IV 

DA APROVAÇÃO 
  

Seção I 

Autoridade competente 
  

Art. 10. Até a primeira quinzena de maio do ano de elaboração do 

plano de contratações anual, a autoridade competente aprovará as 

contratações nele previstas, observado o disposto no art. 6º. 

§ 1º A autoridade competente poderá reprovar itens do plano de 

contratações anual ou devolvê-lo ao setor de contratações, se 

necessário, para realizar adequações junto às áreas requisitantes ou 

técnicas, observado o prazo previsto nocaput. 

  

§ 2º O plano de contratações anual aprovado pela autoridade 

competente será disponibilizado automaticamente no sítio virtual do 

Município de Caaporã/PB e no Diário Oficial dos Municípios da 

Paraíba, observado o disposto no art. 12. 

  

Seção II 

Unidades de execução descentralizada 
  

Art. 11. A aprovação do plano de contratações anual de órgãos ou 

entidades com unidades de execução descentralizada poderá ser 

delegada à autoridade competente daquela unidade a que se refere, 

observado o disposto no art. 10. 

  

CAPÍTULO V 

DA PUBLICAÇÃO 
  

Seção I 

Divulgação 
  

Art. 12. O plano de contratações anual dos órgãos e das entidades será 

disponibilizado no sítio virtual do Município de Caaporã/PB e no 

Diário Oficial dos Municípios da Paraíba. 

  

Parágrafo único. A Prefeitura Municipal disponibilizará, em seu sítio 

eletrônico, o endereço de acesso ao seu plano de contratações anual no 

Diário Oficial dos Municípios da Paraíba, no prazo de quinze dias, 

contado da data de encerramento das etapas de aprovação, revisão e 

alteração. 

  

CAPÍTULO VI 

DA REVISÃO E DA ALTERAÇÃO 
  

Seção I 

Inclusão, exclusão ou redimensionamento 
  

Art. 13. Durante o ano de sua elaboração, o plano de contratações 

anual poderá ser revisado e alterado por meio de inclusão, exclusão ou 

redimensionamento de itens, nas seguintes hipóteses: 

  

I - no período de 15 de setembro a 15 de novembro do ano de 

elaboração do plano de contratações anual, para a sua adequação à 

proposta orçamentária do órgão ou da entidade encaminhada ao Poder 

Legislativo; e 

  

II - na quinzena posterior à publicação da Lei Orçamentária Anual, 

para adequação do plano de contratações anual ao orçamento 

aprovado para aquele exercício. 

  

Parágrafo único. Nas hipóteses deste artigo, as alterações no plano de 

contratações anual serão aprovadas pela autoridade competente nos 

prazos previstos nos incisos I e II docaput. 

  

Art. 14. Durante o ano de sua execução, o plano de contratações anual 

poderá ser alterado, por meio de justificativa aprovada pela autoridade 

competente. 

  

Parágrafo único. O plano de contratações anual atualizado e aprovado 

pela autoridade competente será disponibilizado no sítio virtual do 

Município de Caaporã/PB e automaticamente no Diário Oficial dos 

Municípios da Paraíba, observado o disposto no art. 12. 

  

CAPÍTULO VII 

DA EXECUÇÃO 

Seção I 

Compatibilização da demanda 
  

Art. 15. O setor de contratações verificará se as demandas 

encaminhadas constam do plano de contratações anual anteriormente 

à sua execução. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

Parágrafo único. As demandas que não constarem do plano de 

contratações anual ensejarão a sua revisão, caso justificadas, 

observado o disposto no art. 14. 

  

Art. 16. As demandas constantes do plano de contratações anual serão 

formalizadas em processo de contratação e encaminhadas ao setor de 

contratações com a antecedência necessária ao cumprimento da data 

pretendida de que trata o inciso V docaputdo art. 6º, acompanhadas 

de instrução processual, observado o disposto no § 1º do art. 9º. 

  

Seção II 

Relatório de riscos 
  

Art. 17. A partir de julho do ano de execução do plano de contratações 

anual, o setor de contratação elaborarão, de acordo com as orientações 

da Secretaria de Finanças e Planejamento em conjunto com a 

Secretaria de Controle Interno, Transparência e Ouvidoria, relatórios 

de riscos referentes à provável não efetivação da contratação de itens 

constantes do plano de contratações anual até o término daquele 

exercício. 

  

§ 1º O relatório de gestão de riscos terá frequência mínima bimestral e 

sua apresentação deverá ocorrer, no mínimo, nos meses de julho, 

setembro e novembro de cada ano. 

  

§ 2º O relatório de que trata o § 1º será encaminhado à autoridade 

competente para adoção das medidas de correção pertinentes. 

  

§ 3ºAo final do ano de vigência do plano de contratações anual, as 

contratações planejadas e não realizadas serão justificadas quanto aos 

motivos de sua não consecução, e, se permanecerem necessárias, 

serão incorporadas ao plano de contratações referente ao ano 

subsequente. 

  

CAPÍTULO VIII 

DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Seção I 

Orientações gerais 
  

Art. 18. A Central de Compras da Secretaria de Administração e 

Gestão de Pessoas poderá, desde que devidamente justificado, 

dispensar a aplicação do disposto neste Decreto ao que for 

incompatível com a sua forma de atuação, observados os princípios 

gerais de licitação e a legislação pertinente. 

  

Art. 19. Os procedimentos administrativos autuados ou registrados em 

conformidade com aLei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, aLei nº 

10.520, de 17 de julho de 2002,e aLei nº 12.462, de 4 de agosto de 

2011,observarão o disposto neste Decreto. 

  

Art. 20. As Secretarias de Administração e Gestão de Pessoas, de 

Finanças e Planejamento e de Controle Interno, Transparência e 

Ouvidoria poderão editar normas complementares para a execução do 

disposto neste Decreto. 

  

Art. 21. Especificamente referente ao ano de 2022, os órgãos 

requisitantes deverão enviar os seus respectivos documentos de 

formalização de demanda ao setor de contratação até o dia 30 de 

novembro, devendo o setor de contratação consolidar e publicar o 

plano para o ano de 2023 até o dia 10 de dezembro. 

Seção II 

Vigência 
  

Art. 22. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, 10 de novembro de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional   

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:B3905829 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE RATEIO Nº 0001/2022. - CISCOR 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 

CARIRI ORIENTAL - CISCOR 
  

CONTRATO DE RATEIO Nº 0001/2022. 
  

Contrato de Rateio que entre si celebram os 

municípios que integram o CONSÓRCIO PÚBLICO 

INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO CARIRI 

ORIENTAL - CISCOR, para o exercício de 2023. 

  

O MUNICÍPIO DE ALCANTIL, pessoa jurídica de direito público, 

inscrito no CNPJ sob o nº 01.612.470/0001-79 com sede na Avenida 

São José, nº 45 - Centro - Alcantil - PB, neste ato representado por seu 

Prefeito Constitucional, o Sr. CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO 

CARMO, o MUNICÍPIO DE AROEIRAS, pessoa jurídica de 

direito público, inscrito no CNPJ sob o nº 08.865.636/0001-08, com 

sede na Rua Zeferino de Paula, nº 661 - Centro - Aroeiras - PB, neste 

ato representado por seu Prefeito Constitucional, o Sr. DOMINGOS 

MARQUES BARBOSA FILHO, o MUNICÍPIO DE 

BOQUEIRÃO, pessoa jurídica de direito público, inscrito no CNPJ 

sob o nº 08.702.573/0001-79, com sede na Rua Nossa Senhora do 

Desterro, s/n - Centro - Boqueirão - PB, neste ato representado por seu 

Prefeito Constitucional, o Sr. JOÃO MARCOS DE FREITAS, o 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, pessoa jurídica de direito público, 

inscrito no CNPJ sob o nº 08.702.862/0001-78, com sede na Rua Cel. 

Manoel Maracajá, nº 7 - Centro, Cabaceiras - PB, neste ato 

representado pelo seu Prefeito Constitucional, o Sr. TIAGO 

MARCONE CASTRO DA ROCHA, o MUNICÍPIO DE 

CATURITÉ, pessoa jurídica de direito público, inscrito no CNPJ sob 

o n° 01.612.640/0001-15, com sede na Rua João Queiroga, s/n, 

Centro, Caturité - PB, neste ato representado pelo seu Prefeito 

Constitucional, o Sr. JOSÉ GERVÁSIO DA CRUZ, o MUNICÍPIO 

DE QUEIMADAS, pessoa jurídica de direito público, inscrito no 

CNPJ sob o nº 08.742.264/0001-22, com sede na Rua João Barbosa da 

Silva, nº 161, Centro - Queimadas - PB, neste ato representado por 

seu Prefeito Constitucional, o Sr. JOSÉ CARLOS DE SOUSA 

REGO, o MUNICÍPIO DE SANTA CECÍLIA, pessoa jurídica de 

direito público, inscrito no CNPJ sob o nº 01.612.643/0001-59, com 

sede na Praça da Matriz, nº 19, Centro - Santa Cecília - PB, neste ato 

representado por seu Prefeito Constitucional, o Sr. JOSÉ MARCÍLIO 

DE FARIAS DA SILVA, o MUNICÍPIO DE FAGUNDES, pessoa 

jurídica de direito público, inscrito no CNPJ sob o nº 

08.737.694/0001-56, com sede na Rua Monsenhor Sales, nº 51, 

Centro - Fagundes - PB, neste ato representada por sua Prefeita 

Constitucional, a Sra. MAGNA MADALENA BRASIL RISUCCI, o 

MUNICÍPIO DE GADO BRAVO, pessoa jurídica de direito 

público, inscrito no CNPJ sob o nº 01.612.651/0001-03, com sede na 

Rua Mariano Barbosa, s/nº, Centro - Gado Bravo - PB, neste ato 

representado por seu Prefeito Constitucional, o Sr. MARCELO 

PAULINO DA SILVA, o MUNICÍPIO DE SÃO DOMINGOS DO 

CARIRI, pessoa jurídica de direito público, inscrito no CNPJ sob o nº 

01.612.650/0001-50, com sede na Rua José Fortunato de Aquino, nº 

106, Centro – São Domingos do Cariri - PB, neste ato representada 

por seu Prefeito Constitucional, o Sr. ONILDO LINDENBERG 

ANANIAS DA SILVA, doravante denominados CONTRATANTES, 

resolvem celebrar o presente instrumento nos termos da Lei nº 

11.107/2005 e Decreto nº 6.017/2007, voltado para a atuação conjunta 

através do CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE 

SAÚDE DO CARIRI ORIENTAL - CISCOR, com sede a Avenida 

4 de junho, nº 114 - Sala 4 L/D - 1º Andar - Centro - Cabaceiras PB - 

CEP: 58.480-000, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº 08.609.617/0001-

10, doravante denominado simplesmente de “CISCOR”, mediante as 

cláusulas que integram o presente instrumento, tem entre si ajustado e 

contratado o que se segue: 

1. - CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO. 
1.1. - Constituí objeto do presente instrumento, aprovar o orçamento 

do CISCOR para o exercício de 2023 no valor de R$ 2.303.000,00 

(dois milhões trezentos e três mil reais), com receitas tributárias no 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

montante de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), receitas patrimoniais no 

montante de R$ 12.000,00 (doze mil reais) e valores a ser rateado 

entre os entes consorciados no montante inicial de R$ 1.524.000,00 

(um milhão quinhentos e vinte e quatro mil reais) de contribuição 

mensal obrigatória mais o montante de até R$ 762.000,00 

(setecentos e sessenta e dois mil reais) de contribuição opcional 

para adquirir mais exames e consultas acima da conta mensal e de 

acordo com sua necessidade, sendo o valor total de contribuição dos 

entes consorciados correspondente a parte obrigatória e a parte 

opcional o montante de até R$ 2.286.000,00 (dois milhões duzentos 

e oitenta e seis mil reais) para o exercício de 2023: 

1.1.1. - Constituí objeto do presente instrumento, ratear entre os 

CONTRATANTES as despesas do CISCOR, que totalizarão o 

montante inicial de R$ 2.286.000,00 (dois milhões duzentos e 

oitenta e seis mil reais) para o exercício de 2023 e serão rateados da 

seguinte forma: 

1) ALCANTIL - R$ 180.000,00 

2) BOQUEIRÃO - R$ 324.000,00 

3) CABACEIRAS - R$ 144.000,00 

4) CATURITÉ - R$ 162.000,00 

5) GADO BRAVO - R$ 108.000,00 

6) FAGUNDES - R$ 180.000,00 

7) QUEIMADAS - R$ 720.000,00 

8) SANTA CECÍLIA - R$ 180.000,00 

9) SÃO DOMINGOS DO CARIRI - R$ 108.000,00 

10) AROEIRAS - R$ 180.000,00 

1.2. - Do montante repassado os gastos com Pessoal e Encargos 

Sociais totalizam - R$ 215.844,12 (duzentos e quinze mil oitocentos 

e quarenta e quatro reais e doze centavos), onerando (em 0,09442% 

a participação de cada ente) da seguinte forma os 

CONTRATANTES, para os fins de limite de gastos impostos pela 

Lei de Responsabilidade Fiscal: 

1) ALCANTIL - R$ 16.995,60 

2) BOQUEIRÃO - R$ 30.592,08 

3) CABACEIRAS - R$ 13.596,48 

4) CATURITÉ - R$ 15.296,04 

5) GADO BRAVO - R$ 10.197,36 

6) FAGUNDES - R$ 16.995,60 

7) QUEIMADAS - R$ 67.982,40 

8) SANTA CECÍLIA - R$ 16.995,60 

9) SÃO DOMINGOS DO CARIRI - R$ 10.197,36 

10) AROEIRAS - R$ 16.995,60 

1.3. - Do montante repassado os gastos com os serviços e insumos de 

saúde totalizam R$ 2.024.435,88 (dois milhões vinte e quatro mil 

quatrocentos e trinta e cinco reais e oitenta e oito centavos) 
rateado (em 0,88558%) entre os CONTRATANTES da seguinte 

forma: 

1) ALCANTIL - R$ 159.404,40 

2) BOQUEIRÃO - R$ 286.927,92 

3) CABACEIRAS - R$ 127.523,52 

4) CATURITÉ - R$ 143.463,96 

5) GADO BRAVO - R$ 95.642,64 

6) FAGUNDES - R$ 159.404,40 

7) QUEIMADAS - R$ 637.617,60 

8) SANTA CECÍLIA - R$ 159.404,40 

9) SÃO DOMINGOS DO CARIRI - R$ 95.642,64 

10) AROEIRAS - R$ 159.404,40 

1.4. - Do montante repassado os gastos com investimentos e outras 

despesas correntes totalizam de R$ 45.720,00 (quarenta e cinco mil 

setecentos e vinte reais) rateados (em 0,02000%) entre os 

CONTRATANTES na seguinte proporção: 

1) ALCANTIL - R$ 3.600,00 

2) BOQUEIRÃO - R$ 6.480,00 

3) CABACEIRAS - R$ 2.880,00 

4) CATURITÉ - R$ 3.240,00 

5) GADO BRAVO - R$ 2.160,00 

6) FAGUNDES - R$ 3.600,00 

7) QUEIMADAS - R$ 14.400,00 

8) SANTA CECÍLIA - R$ 3.600,00 

9) SÃO DOMINGOS DO CARIRI - R$ 2.160,00 

10) AROEIRAS - R$ 3.600,00 

1.5. - Os valores correspondentes à contribuição mensal obrigatória 

mais os atendimentos extras (valor opcional de acordo com a 

necessidade de cada ente consorciado se for o caso), o município 

pode utilizar o montante correspondente de até 50% (cinqüenta por 

cento) de sua contribuição obrigatória para realizar consultas e 

exames acima de sua cota mensal, de cada ente consorciado e ficam 

assim distribuídos: 

1) ALCANTIL - R$ 10.000,00 + R$ 5.000,00 = R$ 15.000,00 

2) BOQUEIRÃO - R$ 18.000,00 + R$ 9.000,00 = R$ 27.000,00 

3) CABACEIRAS - R$ 8.000,00 + R$ 4.000,00 = R$ 12.000,00 

4) CATURITÉ - R$ 9.000,00 + R$ 4.500,00 = R$ 13.500,00 

5) FAGUNDES - R$ 10.000,00 + R$ 5.000,00 = R$ 15.000,00 

6) GADO BRAVO - R$ 6.000,00 + R$ 3.000,00 = R$ 9.000,00 

7) QUEIMADAS - R$ 40.000,00 + R$ 20.000,00 = R$ 60.000,00 

8) SANTA CECÍLIA - R$ 10.000,00 + R$ 5.000,00 = R$ 15.000,00  

9) SÃO DOMINGOS DO CARIRI - R$ 6.000,00 + R$ 3.000,00 = 

R$ 9.000,00 
10) AROEIRAS - R$ 10.000,00 + R$ 5.000,00 = R$ 15.000,00  

Sub cláusula primeira - As receitas especificadas nesta cláusula 

serão computadas no seguinte código especificado no anexo IV da 

Portaria STN Nº 245, de 27 de abril de 2007: 1723.37.00 - 

Transferências a Consórcios Públicos - (Registra as receitas 

repassadas pelos Municípios a consórcios públicos, mediante contrato 

ou outro instrumento), a Taxa de Administração aprovada é de 

11% (onze por cento) sobre o valor da contribuição mensal. 

Sub cláusula segunda - Os valores acima serão transferidos e/ou 

depositados exclusivamente pelos entes consorciados 

impreterivelmente nos dias 10, 20 e 30 de cada mês ou em parcela 

única de acordo com a opção de cada ente consorciado na conta 

corrente do CISCOR nº 14.701-X, agência 2508-9 no Banco do 

Brasil na cidade de Queimadas. Caso o município exceda o número 

de consultas e exames, o valor do excesso terá de ser transferido e/ou 

depositado pelo CONTRATANTE para a conta acima dentro do mês 

da realização do atendimento (consultas e exames), no caso de 

utilização da cota extra para realizar exames e consultas por qualquer 

ente consorciado, sobre esse valor será cobrado a Taxa de 

Administração de 11% (onze por cento), o ente associado não pode 

ficar com saldo devedor junto ao CISCOR de um mês para outro em 

hipótese alguma, podendo o ente infrator ser penalizado com a 

suspensão dos atendimentos. 

2. - CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGÊNCIA. 
2.1. - O presente contrato terá vigência a partir do dia 2 de janeiro de 

2023 até o dia 31 de dezembro de 2023. 

3. - CLÁUSULA TERCEIRA - DO REPASSE DOS RECURSOS 

E DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA DOS CONTRATANTES. 
Sub Cláusula Primeira - As despesas decorrentes do presente 

contrato serão pagas mediante a utilização dos respectivos recursos 

financeiros constantes das Leis Orçamentárias Municipais, 

distribuídos por cada município conforme acima especificado, e 

repassadas mensalmente ao CISCOR o valor obrigatório (primeiro 

valor do item 1.5 do presente contrato), de acordo com a tabela de 

custos mensais, elaborada pela Secretaria Executiva do CISCOR. 

4. - CLÁUSULA QUARTA - DA FISCALIZAÇÃO. 
4.1. - A fiscalização da execução dos trabalhos do CISCOR será 

exercida pelos consorciados, além da atividade de fiscalização do 

Tribunal de Contas do Estado da Paraíba ou qualquer outro órgão de 

controle interno ou externo. 

5. - CLÁUSULA QUINTA - DO FORO. 
5.1. - Fica eleito o foro da Comarca de Boqueirão - PB, para dirimir 

quaisquer dúvidas e/ou procedimentos relacionados com o 

cumprimento deste contrato. 

5.2. - E por estarem de acordo com as condições estabelecidas, 

assinam o presente contrato em 2 (duas) vias de igual teor e valor, na 

presença de duas testemunhas. 

  

Queimadas PB, 10 de novembro de 2022. 

  

1. - CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO - 
Prefeito de Alcantil -  

  

2. - JOÃO MARCOS DE FREITAS - 
Prefeito de Boqueirão -  

  

3. - TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - 
Prefeito de Cabaceiras. –  

 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

4. - JOSÉ GERVÁSIO DA CRUZ - 
Prefeito de Caturité. -  

  

5. - MAGNA MADALENA BRASIL RISUCCI - 
Prefeita de Fagundes. -  

  

6. - MARCELO PAULINO DA SILVA - 
Prefeito de Gado Bravo. 

  

7. - JOSÉ CARLOS DE SOUSA REGO - 
Prefeito de Queimadas -  

  

8. - JOSÉ MARCÍLIO DE FARIAS DA SILVA - 
Prefeito de Santa Cecília. -  

  

9. - ONILDO LINDENBERG ANANIAS DA SILVA - 
Prefeito de São Domingos do Cariri. -  

  

10. - DOMINGOS MARQUES BARBOSA FILHO - 
Prefeito de Aroeira. -  

  

JESSE RENÊ DA SILVA - 
Advogado OAB/PB- 25.155.  

  

TESTEMUNHAS: 
  

1. Luiz Carlos Gomes de Lira -  

CPF: 103.612.434-72.  

  

2. Leandro Gomes de Lira -  

CPF: 016.140.424-38. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:90E3C3B2 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA N° 0036/2022. 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 

CARIRI ORIENTAL – CISCOR 
  

PORTARIA N° 0036/2022. Cabaceiras PB, 10 de novembro de 

2022. 

  

O PRESIDENTE DO CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL 

DE SAÚDE DO CARIRI ORIENTAL - CISCOR, no uso de suas 

atribuições legais, conferidas pelo Regimento Interno. 

RESOLVE: 
Art. 1º. - Fica aprovado na forma dos Anexos desta Portaria, o 

Orçamento deste Consórcio Público para o exercício financeiro de 

2023 que estima e receita e fixa a despesas em R$ 2.303.000,00 (dois 

milhões trezentos e três mil reais). 
Art. 2º. - A receita será realizada mediante a arrecadação de 

contribuições e serviços prestados aos municípios associados, Além 

de rendimentos financeiros e outras rendas. 

Art. 3º. - A despesa será realizada de modo a atender as necessidades 

de cada município associado, observadas as demandas e 

peculiaridades de cada um, no âmbito do seu território. 

Art. 4º. - Esta Portaria entra em vigor a partir do dia 2 de janeiro de 

2023. 

Art. 5º. - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO 
Presidente do CISCOR 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:1548E52C 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO N° 008/2022 - CISCOR 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 

CARIRI ORIENTAL - CISCOR 
  

RESOLUÇÃO N° 008/2022. Cabaceiras PB, 10 de novembro de 

2022. 

O PRESIDENTE DO CONSÓRCIO PÚBLICO 

INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO CARIRI ORIENTAL - 

CISCOR, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo Art. 36, 

§3º do Estatuto. 

RESOLVE: 
Art. 1º. - CONCEDER, reajuste de 15% (quinze) por cento, 

proposto na assembleia geral e eleitoral realizada no dia 10.11.2022 

ao vencimento do cargo comissionado do Consórcio Público 

Intermunicipal de Saúde do Cariri Oriental - CISCOR: 

Art. 2º. - O valor do salário bruto do Secretário Executivo passa de 

R$ 4.553,22 (quatro mil quinhentos e cinquenta e três reais e vinte e 

dois centavos) para R$ 5.236,20 (cinco mil duzentos e trinta e seis 

reais e vinte centavos). 
Art. 3º. - A presente Resolução entrará em vigor a partir do dia 2 de 

janeiro de 2023 e terá validade até 31 de dezembro de 2024. 

Art. 4º. - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO 
Presidente do CISCOR 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:C46F5268 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO N° 009/2022 - CISCOR 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 

CARIRI ORIENTAL - CISCOR 
  

RESOLUÇÃO N° 009/2022 Cabaceiras PB, 10 de novembro de 

2022. 

O PRESIDENTE DO CONSÓRCIO PÚBLICO 

INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO CARIRI ORIENTAL - 

CISCOR, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo Art. 35, 

inciso VII letra “e” do Estatuto. 

RESOLVE: 
Art. 1º. - Fica aprovada o aumento do percentual da Taxa de 

Administração cobrada nos valores repassados na forma de 

contribuição mensal e cotas extras dos municípios associados ao 

CISCOR, mediante deliberação da Assembleia Geral realizada e 

aprovada em 10.11.2022. 

Art. 2º. - O percentual passa dos atuais 08% (oito por cento) para 

11% (onze por cento). 

Art. 3º. - A presente Resolução entrará em vigor a partir do dia 2 de 

janeiro de 2023. 

Art. 4º. - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO  
Presidente do CISCOR 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:41939118 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

PORTARIA DE NOMEAÇÃO Nº 12/2022 

 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL CONCEIÇÃO, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhes são 

conferidas pelo Regimento Interno e, em especial, o disposto no inciso 

I do art. 7º da Lei Municipal nº 553 de 2016, RESOLVE: 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

Nomear a Sra. MIKAELLE RODRIGUES DE LIRA, para ocupar o 

cargo comissionado de ASSISTENTE PARLAMENTAR, Símbolo 

CC-O, da Câmara Municipal de Conceição-PB, servindo-lhe de título 

a presente portaria. 

  

Dê-se publicação ao presente ato. 

  

Conceição – PB, 01 de novembro de 2022. 

  

FIDELIS RODRIGUES DE LUNA 
Presidente  

Publicado por: 
Lissandra Nadja de Morais Leite 

Código Identificador:FDADB46C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA 

 

INEXIGIBILIDADE Nº IN00009/2022 
A PREFEITURA DE JERICÓ/PB, por intermédio do Presidente da 

Comissão Permanente de Licitação, tendo em vista a necessidade de 

correção na RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO da Inexigibilidade 

de Licitação nº IN00009/2022, Publicada no Diário Oficial Eletrônico 

dos Municípios nº 3216 no dia 13 de outubro de 2022 página 3. Onde 

se Lê: “MF SERVIÇOS DE APOIO ADMINISTRATIVO LTDA”. 

Leia-se: “MARCIA A FENOMENAL SHOWS LTDA” 

  

Jericó - PB, 09 de novembro de 2022 

  

GENEBALDO DE OLIVEIRA FORMIGA - 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:AC673CEB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA 

 

A PREFEITURA DE JERICÓ/PB, por intermédio do Presidente da 

Comissão Permanente de Licitação, tendo em vista a necessidade de 

correção no EXTRATO DE CONTRATO da Inexigibilidade de 

Licitação nº IN00009/2022, Publicada no Diário Oficial Eletrônico 

dos Municípios nº 3216 no dia 13 de outubro de 2022 página 3. Onde 

se Lê: “MF SERVIÇOS DE APOIO ADMINISTRATIVO LTDA”. 

Leia-se: “MARCIA A FENOMENAL SHOWS LTDA” 

  

Jericó - PB, 09 de novembro de 2022 

  

GENEBALDO DE OLIVEIRA FORMIGA -  

Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:987C0AC7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 057/2022. 

 

DECRETO Nº 057/2022. 

  

DISPÕE SOBRE A ELABORAÇÃO DO PLANO 

MUNICIPAL PELA PRIMEIRA INFÂNCIA E 

INSTITUI A COMISSÃO MUNICIPAL 

ENCARREGADA DE PROMOVER E 

COORDENAR A ELABORAÇÃO DO PLANO 

MUNICIPAL PELA PRIMEIRA INFÂNCIA. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB, no uso de 

suas atribuições que lhe conferem a Constituição Federal e a Lei 

Orgânica do Município (artigo 63, inciso IX da LOM), e em 

conformidade com o disposto 

- na Constituição Federal, nos arts. 30, VI; 204; 211, § 2º; 212 e, em 

especial, no art. 227, que determina prioridade absoluta ao 

atendimento dos direitos da criança e do adolescente; 

- na Lei 8.069, de 1990, que dispõe sobre o Estatuto da Criança e do 

Adolescente, em especial sobre a política de atendimento dos direitos 

e a diretriz da municipalização do atendimento dos direitos da criança 

e do adolescente; 

- na Resolução no 171/2014 do Conselho Nacional dos Direitos da 

Criança e do Adolescente (Conanda), que estabelece os parâmetros 

para discussão, formulação e deliberação dos planos decenais dos 

direitos humanos da criança e do adolescente em âmbito estadual, 

distrital e municipal; 

- na Lei no 13.257, de 2016 – Marco Legal da Primeira Infância, que 

estabelece princípios e diretrizes para a formulação e implementação 

de políticas públicas pela Primeira Infância, particularmente seu art. 

8º, e 

- nas Leis setoriais de saúde (no 8.080/1990 – SUS), educação (no 

9.294/1996 – LDB), assistência social (no 12.435/2011) e demais leis 

sobre cultura, esporte e lazer e proteção especial à criança; e ainda: 

CONSIDERANDO os compromissos internacionais firmados pelo 

Brasil, em especial a Convenção sobre os Direitos da Criança e a 

Convenção Internacional sobre os Direitos das Pessoas com 

Deficiência, das Nações Unidas, promulgadas, respectivamente, pelos 

Decretos no 99.710/1990 e no 6.949/2009, bem como outros 

documentos internacionais dos quais o Brasil é signatário; 

CONSIDERANDO os Objetivos do Desenvolvimento Sustentável, 

aprovados pela Cúpula da ONU em 2015, com destaque para os que 

dizem respeito direto às crianças, no 1, no 2 e no 10, sobre a redução 

da pobreza e das desigualdades a partir da infância; no 3, sobre saúde 

e bem-estar; no 4, sobre educação de qualidade a partir da educação 

infantil; e no 6, sobre água limpa e saneamento; 

CONSIDERANDO os princípios e as diretrizes do Plano Nacional 

pela Primeira Infância, bem como seus objetivos e suas metas, 

elaborado pela Rede Nacional Primeira Infância e aprovado pelo 

Conanda em dezembro de 2010; 

CONSIDERANDO os Planos Municipais de Saúde, de Educação e de 

Assistência Social e demais planos setoriais. 

  

DECRETA: 

Art. 1º - Seja elaborado o Plano Municipal pela Primeira Infância – 

PMPI deste Município de Junco do Seridó-PB, de duração decenal, 

abrangendo os vários direitos da criança de até 6 anos de idade, com 

abordagem intersetorial e a participação das instituições e setores do 

governo municipal e da sociedade civil, em consonância com o Plano 

Nacional pela Primeira Infância 2010-2022. 

  

§ 1º Os órgãos e serviços públicos municipais darão apoio técnico e 

logístico, dentro de suas possibilidades e competências, à elaboração 

do Plano referido neste artigo. 

  

§ 2º São conteúdos prioritários do Plano Municipal pela Primeira 

Infância: a saúde, a alimentação e nutrição, a educação infantil, a 

convivência familiar e comunitária, a assistência social à família da 

criança e à própria criança conforme suas necessidades, a cultura, o 

brincar e o lazer, o espaço e o meio ambiente, a proteção contra toda 

forma de violência, a prevenção de acidentes, medidas que evitem a 

exposição precoce à comunicação mercadológica e a indução ao 

consumismo. 

  

Art. 2º. Fica instituída a Comissão Municipal Intersetorial com a 

finalidade de promover e coordenar a elaboração do Plano Municipal 

pela Primeira Infância de Junco do Seridó-PB, que será integrada por 

representantes: 

  

a) do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

b) do Conselho Tutelar; 

c) dos conselhos municipais de saúde, educação e assistência social; 

d) das representações religiosas com ações diretas à primeira infância; 

e) do órgão municipal gestor de planejamento e finanças; 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

f) das secretarias municipais de Assistência Social, Saúde, Educação e 

Cultura, Infraestrutura, Esporte e Lazer, Mineração e Meio-Ambiente 

e Chefe de Governo; 

g) da família; 

h) da rede municipal de ensino, específicos à primeira infância; 

i) da rede privada de ensino, específicos à primeira infância; 

j) dos Adolescentes; 

k) da Câmara Municipal de Vereadores. 

  

§1º Representantes do Ministério Público, da Defensoria Pública, do 

Poder Judiciário e de outras instituições públicas poderão participar da 

Comissão Intersetorial na condição de convidados em caráter 

permanente, com direito a voz e voto. 

  

§ 2º. A Comissão poderá convidar profissionais e especialistas das 

diferentes áreas e direitos da criança para reuniões, debates, palestras, 

seminários, com o objetivo de aprofundar a análise dos temas e propor 

sugestões para o PMPI. 

  

Art. 3º. Crianças de 3 a 6 anos de idade participarão da construção do 

PMPI em conformidade com suas características etárias e de 

desenvolvimento, por meio de atividades que, por suas diferentes 

linguagens, possam expressar seus sentimentos, suas percepções, seus 

desejos e suas ideias em relação aos assuntos que lhes dizem respeito. 

  

§ 1º. A participação das crianças será organizada e conduzida por 

profissionais qualificados em processo de escuta de crianças dessa 

faixa etária, segundo as diretrizes estabelecidas pelo Marco Legal da 

Primeira Infância – Lei no 13.257/2016, em seu art. 4º, caput e 

parágrafo único. 

  

§ 2º. As contribuições das crianças serão levadas em conta na redação 

do Plano Municipal pela Primeira Infância e elas serão informadas 

sobre o aproveitamento de suas ideias. 

  

Art. 4º. A Comissão Municipal Intersetorial apresentará a versão 

preliminar do PMPI às organizações governamentais e da sociedade 

civil que participaram de sua elaboração e à sociedade em geral, para 

debate, aperfeiçoamento e aprovação. 

  

§ 1º. A apresentação poderá ser feita sob a forma, entre outras, de 

consulta pública, audiência pública, seminário, fóruns temáticos. 

  

§ 2º. O PMPI de Junco do Seridó-PB deverá ser aprovado pelo 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

conforme sua competência legal de órgão deliberativo e controlador 

das ações relacionadas à criança e ao adolescente. 

  

Art. 5º. O Plano Municipal pela Primeira Infância de Junco do Seridó-

PB será enviado pelo Prefeito Municipal à Câmara de Vereadores, 

acompanhado de exposição de motivos e minuta de Projeto de Lei de 

sua aprovação. 

Art. 6º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Junco do Seridó-PB, em 25 de 

outubro de 2022. 

  

DR. PAULO NEIDE MELO FRAGOSO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:92AC48D0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RESPOSTA RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

Pregão Eletrônico nº: 039/2022 – PMP. 

Processo Administrativo nº 197/2022 

  

Ref.: Recurso Administrativo 

Impugnante: MICROTÉCNICA INFORMÁTICA LTDA 
  

Tendo em vista tudo o que consta do processo administrativo, 

DECIDO pelo conhecimento do recurso apresentado pela empresa 

MICROTÉCNICA INFORMÁTICA LTDA, por atender aos 

requisitos de admissibilidade para, no mérito, NEGAR-LHE 

PROVIMENTO, mantendo a habilitação da empresa CEK 

INFORMÁTICA EIRELI, tendo em vista que a documentação 

apresentada atende as exigências do instrumento convocatório. 

  

Patos (PB), 09 de novembro de 2022. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária Municipal de Educação 

  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:63E26DDA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RESPOSTA RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

Pregão Eletrônico nº: 039/2022 – PMP. 

Processo Administrativo nº 197/2022 

  

Ref.: Recurso Administrativo 

Impugnante: NAINFRA BRASIL SERVIÇOS E 

TECNOLOGIAS LTDA 
  

Tendo em vista tudo o que consta do processo administrativo, 

DECIDO pelo conhecimento do recurso apresentado pela empresa 

NAINFRA BRASIL SERVIÇOS E TECNOLOGIAS LTDA, por 

atender aos requisitos de admissibilidade para, no mérito, NEGAR-

LHE PROVIMENTO, mantendo a habilitação da empresa 

JOSIVAN MELQUÍADES NÓBREGA, tendo em vista que a 

documentação apresentada atende as exigências do instrumento 

convocatório. 

  

Patos (PB), 09 de novembro de 2022. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária Municipal de Educação 

  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:31BB77C7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

TORNAR SEM EFEITO A PUBLICAÇÃO DO EXTRATO DO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

280/2022 

 

A Prefeitura Municipal de Patos, através da sua Secretaria Municipal 

de Administração, torna público para conhecimento dos interessados 

que decidiu tornar sem efeito o extrato do 1º Termo Aditivo ao 

Contrato Administrativo nº 280/2022, publicado no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado da Paraíba, no dia 10/11/2022, ANO XIII | Nº 

3235.  

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Rachel da Costa Medeiros 

Código Identificador:ABDBE42D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 031/2022 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 337/2022 
  

OBJETIVO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE SERVIÇOS DE 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

LICENCIAMENTO DE SOFTWARE CUSTOMIZÁVEL COM 

DISPONIBILIZAÇÃO DE PRODUTOS, SERVIÇOS, 

TECNOLOGIAS, SEGURANÇA E ATENDIMENTO 

PERSONALIZADO PARA GESTÃO EDUCACIONAL E 

ANÁLISE DE DADOS PARA ATENDER AS DEMANDAS DO 

MUNÍCIPIO DE PATOS – PB COM 11.000 (ONZE MIL) 

ALUNOS MATRICULADOS, O (A) Secretário (a) ordenador (a) de 

Despesas da Prefeitura Municipal de Patos, no uso de suas atribuições 

legais e com fundamento no inciso VI, do art.43, da Lei 8.666/1993 e 

suas alterações posteriores, e conforme o que consta no processo em 

tela. 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 

convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

- Empresa SISAEDUC SISTEMAS LTDA, CNPJ 37.512.587/0001-

28, vencendo no seguinte item, 001. 

  

Perfazendo o Valor Global de R$ 219.600,00 (duzentos e dezenove 

mil e seiscentos reais). 

  

Patos – PB, 10 de novembro de 2022. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária de Educação  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:A5089504 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00016/2022 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Dom Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - 

PB, às 09:00 horas do dia 23 de Novembro de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 

Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE 

VEICULOS DIVERSOS DESTINADOS A ATENDER AS 

NECESSIDADES DO MUNICIPIO. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas e 

14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: 

(83) 987215798. E-mail: cplserraredondapb@gmail.com.Edital: 

https://serraredonda.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br. 

  

Serra Redonda - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

SAIONARA LUCENA SILVA CAVALCANTE - 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:01BA3490 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL 012/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2022 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São 

João Rio do Peixe - PB, às 08:00 horas do dia 25 de Novembro de 

2022, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 

visando formar Sistema de Registro de Preços objetivando 

contratações futuras, para: Contratação de empresa especializada para 

decoração dos eventos, em áreas externas e internas, para atendimento 

das necessidades das diversas Secretarias do Município de São João 

do Rio do Peixe, conforme especificações do termo de Referência. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto 

Municipal nº 003/13; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 99113–1173. E-mail: 

cplpmsjrp@gmail.com.Edital: https://www.sjrp.pb.gov.br/; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

São João Rio do Peixe - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

THAMYSE MARTINS SOARES - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:3E66EB54 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA NOVA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDOS PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00021/2022. ADITAMENTO: Ajuste 

no quantitativo para adequação à demanda. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Alagoa Nova e: CT Nº 

00122/2022 - Izaac Caetano da Costa 70574837400 - CNPJ: 

40.549.309/0001-50 - 1º Aditivo - acréscimo de R$ 256.950,00. 

ASSINATURA: 10.11.22 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:1E0CDC95 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 00008/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº 00008/2022, que 

objetiva: Locação de veículo com condutor tipo caminhão carroceria 

aberta, caçamba, compactador, trator de pneu e retroescavadeira; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: AMPLA LOCACOES DE AUTOMOVEIS E MAQUINAS 

LTDA - R$ 1.597.380,00. 

  

Alhandra - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA - 
Prefeito 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:F001F278 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

00008/2022 

 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Locação de veículo com condutor tipo 

caminhão carroceria aberta, caçamba, compactador, trator de pneu e 

retroescavadeira; DESIGNO os servidores Paulo José do Nascimento 

Moreno, Secretário Executivo de Serviços Urbanos, como Gestor; e 

Hélio Vicente da Silva, Secretário Adjunto de Serviços Urbanos, para 

Fiscal, do contrato decorrente da Dispensa de Licitação nº 

00008/2022, especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução 

do referido contrato, respectivamente. 

  

Alhandra - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA -  
Prefeito 

 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:98ED602D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

00008/2022 

 

OBJETO: Locação de veículo com condutor tipo caminhão carroceria 

aberta, caçamba, compactador, trator de pneu e retroescavadeira. 

DOTAÇÃO: 02.004 SECRETÁRIA DE AGRICULTURA 

20.122.2021.2051 Manutenção das Atividades as Sec. de Agricultura 

3390.36.00.1.500.0000 Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física – 

Recursos não Vinculados de Impostos 3390.39.00.1.500.0000 Outros 

Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos não Vinculados de 

Impostos 3390.36.00.1.704.0000 Outros Serviços de Terceiros Pessoa 

Física – Recursos Royalties 3390.39.00.1.704.0000 Outros Serviços 

de Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos Royalties 20.608.1024.2199 

Assist. Aos Pequenos Produtores Rurais do Município 

3390.32.00.1.500.0000 Material, Bem ou Serviço para Distribuição 

Gratuita – Recursos não Vinc. de Impostos 3390.36.00.1.500.0000 

Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física – Recursos não 

Vinculados de Impostos 3390.39.00.1.500.0000 Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos não Vinculados de Impostos 

3390.36.00.1.704.0000 Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física – 

Recursos Royalties 3390.39.00.1.704.0000 Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos Royalties 20.608.1024.2306 

Apoio no Corte de Terra dos Agricultores Familiares 

3390.32.00.1.500.0000 Material, Bem ou Serviço para Distribuição 

Gratuita – Recursos não Vinc. de Impostos 02.012 SECRETARIA DE 

SERVIÇOS URBANOS 15.451.1035.2248 Recuperação/Manutenção 

e Conservação de Vias Urbanas 3390.36.00.1.500.0000 Outros 

Serviços de Terceiros Pessoa Física – Recursos não Vinculados de 

Impostos 3390.39.00.1.500.0000 Outros Serviços de Terceiros Pessoa 

Jurídica – Recursos não Vinculados de Impostos 

3390.36.00.1.704.0000 Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física – 

Recursos Royalties 3390.39.00.1.704.0000 Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos Royalties 15.452.2021.2123 

Manutenção do Serviço de Limpeza Urbana 3390.36.00.1.500.0000 

Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física – Recursos não 

Vinculados de Impostos 3390.39.00.1.500.0000 Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos não Vinculados de Impostos 

3390.36.00.1.704.0000 Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física – 

Recursos Royalties 3390.39.00.1.704.0000 Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos Royalties. VIGÊNCIA: até 

07/05/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Alhandra e: CT Nº 00157/2022 - 10.11.22 - AMPLA LOCACOES 

DE AUTOMOVEIS E MAQUINAS LTDA - R$ 1.597.380,00. 

 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:F46DCFD6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - ADESÃO A REGISTRO DE 

PREÇOS Nº 00017/2022 

 

OBJETO: Adesão à ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 

03.08.001/2022–SME–01, decorrente do PREGÃO ELETRÔNICO 

03.08.001/2022–SME – Processo n° 02.08.001/2022–SME, realizado 

pela Prefeitura Municipal de Tauá/CE, cujo objeto é a aquisição de 

livros para alunos da rede municipal de ensino: Ensino fundamental I, 

Ensino fundamental II e Educação de jovens e Adultos– EJA. 

DOTAÇÃO: 02.005 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

12.361.1039.2013 Manutenção das Atividades do Ensino 

Fundamental – MDE 3390.32.00.1.501.0000 Material, Bem ou 

Serviço para Distribuição Gratuita – Outros Recursos não Vinculados 

12.361.1039.2139 Distribuição Uniformes e Material Didático 

Pedagógico p/ Ensino Fundamental 3390.32.00.1.500.0000 Material, 

Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita – Outros Recursos não 

Vinculados 12.365.1039.2140 Distribuição Uniformes e Material 

Didático Pedagógico p/ Ensino Infantil e Creche 

3390.32.00.1.501.0000 Material, Bem ou Serviço para Distribuição 

Gratuita – Outros Recursos não Vinculados. VIGÊNCIA: até 

30/12/2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Alhandra e: CT Nº 00156/2022 - 10.11.22 - PANTOGRAF 

GRAFICA E EDITORA LTDA - R$ 844.812,40. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:0FDB9BCC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00056/2022 

 

Referente ao Pregão Presencial nº 00056/2022, que objetiva: 

Aquisição de equipamentos de prevenção a incêndio, incluindo a 

instalação para atender as necessidades das escolas e unidades de 

saúde do Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: PROTECTION INSTALAÇOES E 

MANUTENÇOES ELETRICAS LTDA - R$ 411.612,70. 

  

Alhandra - PB, 07 de Novembro de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:AC9C4385 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00056/2022 

 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição de equipamentos de prevenção a 

incêndio, incluindo a instalação para atender as necessidades das 

escolas e unidades de saúde do Município; DESIGNO os servidores 

Fernando Francisco de Lima, Secretário Municipal de Educação, 

como Gestor; e Milena Andrade Lucena de Abreu, Secretária 

Municipal Adjunto de Educação, para Fiscal, do contrato decorrente 

da licitação, modalidade Pregão Presencial nº 00056/2022, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 

contrato, respectivamente. 

  

Alhandra - PB, 07 de Novembro de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:0945CE47 

 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00056/2022 

 

OBJETO: Aquisição de equipamentos de prevenção a incêndio, 

incluindo a instalação para atender as necessidades das escolas e 

unidades de saúde do Município. DOTAÇÃO: 02.005 SECRETARIA 

DE EDUCAÇÃO 12.361.1039.1022 Aquisição Móveis, Equip. e Mat. 

Perm. P/ Rede Escolar 4490.52.00.1.500.0000 Equipamentos e 

Material Permanente – Recursos não Vinculados de Impostos 

4490.52.00.1.570.0000 Equipamentos e Material Permanente – 

Recursos Convênios 4490.52.00.1.573.0000 Equipamentos e Material 

Permanente – Recursos Royalties 12.361.1039.2013 Manutenção das 

Atividades do Ensino Fundamental – MDE 3390.30.00.1.500.1001 

Material de Consumo – Recursos não Vinculados de Impostos 

3390.39.00.1.500.1001 Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 

– Recursos não Vinc. de Impostos 12.361.1039.2014 Manutenção das 

Atividades de Ensino Fundamental – FUNDEB–30... VIGÊNCIA: até 

30/12/2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Alhandra e: CT Nº 00153/2022 - 10.11.22 - PROTECTION 

INSTALAÇOES E MANUTENÇOES ELETRICAS LTDA - R$ 

411.612,70. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:7C46615E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00055/2022 

 

OBJETO: Registro de Preços para aquisição de Equipamentos e 

Materiais Médicos e de Fisioterapia para atender as demandas da 

Secretaria de Saúde do Município. DOTAÇÃO: 007 SECRETARIA 

DE SAÚDE 10.301.3004.1148 Aquis. De Moveis, Equip. P/ a Se. De 

Saúde... PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Alhandra e: CT Nº 00147/2022 - 07.11.22 até 30.12.22 - 

EQUIPASAUDE PRODUTOS PARA SAUDE LTDA. - R$ 

63.735,00; CT Nº 00148/2022 - 07.11.22 até 30.12.22 - 

HOSPDENTE COMERCIO DE PRODUTOS ODONTOMEDICOS 

LTDA - R$ 15.379,37; CT Nº 00149/2022 - 07.11.22 até 30.12.22 - 

JPG PRODUTOS FARMACEUTICOS E HOSPITALARES LTDA - 

R$ 13.431,00; CT Nº 00150/2022 - 07.11.22 até 30.12.22 - 

ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA - R$ 38.032,89; CT Nº 00151/2022 - 

07.11.22 até 07.11.22 - ROYAL ATACADISTA E COMERCIO 

EIRELI - R$ 64.569,48; CT Nº 00152/2022 - 08.11.22 até 30.12.22 - 

VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA - R$ 32.960,00. 

 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:CF7A978B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LEILÃO Nº 00001/2022 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA/PB, através da 

Comissão Permanente de Licitação, torna público e faz saber a quem 

interessar, que fará realizar, no Centro Social GILBERTO VALERIO, 

localizado à Rua NOSSA SENHORA DA ASSUNÇÃO - Centro - 

Alhandra – PB e transmitida pelo site www.colossoleiloes.com.br, às 

09:00 horas do dia 30 de Novembro de 2022, licitação na modalidade 

Leilão, do tipo maior preço, por intermédio da Leiloeira Oficial, Sra. 

Samara Barbosa Araújo, JUCEP 023/2019, para: Alienação para a 

venda de bens móveis inservíveis pertencentes ao Município. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, na 

Comissão Permanente de Licitação, (83) 3142–7362 ou pelos sites 

https://alhandra.pb.gov.br/; https://tce.pb.gov.br/, e também com a 

Leiloeira Oficial (83) 98804-6631 / (83) 2182-6281 ou através do e-

mail: sscolosso@gmail.com. 

  

Alhandra - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

JOSÉ ROBERTO R DE BRITO FILHO - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:C1C12162 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO – ADESÃO Nº 00004/2022 

 

Nº do contrato 00085/2022. Contratante PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ALHANDRA. Contratado STUDIO NIGHT 

PALCO E SONORIZAÇÃO EIRELI. Nº do Aditivo 01. Objeto 

ACRÉSCIMO de valor ao Contrato. Fundamento Legal Art. 65, § 1º, 

da Lei 8.666/93. Data da Assinatura 10/11/2022. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:FFEE188C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

4º TERMO ADITIVO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 00044/2021 

 

Nº do contrato 00099/2021. Contratante PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ALHANDRA. Contratado COPY LINE 

COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA. Nº do Aditivo 04. Objeto A 

prorrogação da vigência do Contrato até 03/04/2023. Data da 

Assinatura 31/10/2022. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:4A1BC9D5 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

COMISSÃO PERMANENTE DE PROCEDIMENTO 

ADMINISTRATIVO 

 

EDITAL DE CITAÇÃO 

  

A Presidente da Comissão do Procedimento Administrativo 

Disciplinar, instituída pela Portaria nº 019/2022, de 20.10.2022, do 

Senhor Secretário de Administração do Município de Alhandra, 

Estado da Paraíba, publicada no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado da Paraíba em 21.10.2022, no uso de suas atribuições e tendo 

em vista o disposto no § 1º do artigo 202, do Estatuto dos Servidores 

Públicos do Município de Alhandra, aprovado pela Lei nº 148/93, 

CITA, pelo presente edital, a servidora Sra. KALINE DE 

MENEZES NÓBREGA, Analista de Planejamento e Orçamento, 

matrícula nº 7214, lotada na Secretaria de Finanças do Município de 

Alhandra – PB, Estado da Paraíba, para, no prazo de 10 (dez) dias, a 

partir da terceira publicação deste, sob pena de revelia, para apresentar 

defesa ou justificativa das faltas, perante a Comissão de Procedimento 

Administrativo Disciplinar localizada na Secretaria de Administração 

do Município, na Rua Presidente João Pessoa, nº 66, centro, na cidade 

de Alhandra, com atividades no horário de expediente normal, das 

7h30min às 13h00min. 

  

Alhandra, 27 de outubro de 2022. 

  

VASTIR CORREIA DA SILVA 
Presidente 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:5ACF4B0C 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

COMISSÃO PERMANENTE DE PROCEDIMENTO 

ADMINISTRATIVO 

 

EDITAL DE CITAÇÃO 

  

A Presidente da Comissão do Procedimento Administrativo 

Disciplinar, instituída pela Portaria nº 020/2022, de 20.10.2022, do 

Senhor Secretário de Administração do Município de Alhandra, 

Estado da Paraíba, publicada no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado da Paraíba em 21.10.2022, no uso de suas atribuições e tendo 

em vista o disposto no § 1º do artigo 202, do Estatuto dos Servidores 

Públicos do Município de Alhandra, aprovado pela Lei nº 148/93, 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

CITA, pelo presente edital, a servidora Sra. KARINE DA SILVA 

FARIAS, Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 7103, lotada na 

Secretaria de Assistência Social, Cidadania e Habitação do Município 

de Alhandra – PB, Estado da Paraíba, no prazo de 10 (dez) dias, a 

partir da terceira publicação deste, sob pena de revelia, para apresentar 

defesa ou justificativa das faltas, perante a Comissão de Procedimento 

Administrativo Disciplinar localizada na Secretaria de Administração 

do Município, na Rua Presidente João Pessoa, nº 66, centro, na cidade 

de Alhandra, com atividades no horário de expediente normal, das 

7h30min às 13h00min. 

  

Alhandra, 27 de outubro de 2022. 

  

VASTIR CORREIA DA SILVA 
Presidente 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:D249F830 

 
SECRETARIA DO BEM ESTAR SOCIAL 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE - CMDCA 

 

RESOLUÇÃO Nº 004/2022, de 01 de novembro 2022. 

  

Dispõe sobre a data de realização da 3ª Conferência 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

O Plenário do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – CMDCA de Alhandra, no uso de suas competências e 

nas atribuições conferidas pela Lei nº 155, de 06 de junho de 1994, 

em Reunião Ordinária realizada no dia 14 de outubro de 2022. 

CONSIDERANDO que o Prefeito de Alhandra e o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, 

convocaram, conjuntamente a Conferência Ordinária, por meio do 

Decreto nº 109 de 01 de novembro de 2022, a Conferência Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, a realizar-se em Alhandra, 

Paraíba, no dia 23 de novembro de 2022. 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º – Aprovar a realização da 3ª Conferência Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente de Alhandra, no dia 23 de 

novembro de 2022, tendo como Tema Central “A situação dos direitos 

humanos de crianças e adolescentes em tempos de pandemia pela 

Covid-19: violações e vulnerabilidades, ações necessárias para 

reparação e garantia de políticas de proteção integral, com respeito à 

diversidade”. 

  

Art. 2º - Esta Resolução entre em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

Alhandra, 01 de novembro de 2022. 

  

CHARLENE INÁCIO DA SILVA 
Presidente do CMDCA  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:274096B7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISOS DE LICITAÇÕES 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00068/2022 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos 

diversos, não padronizados, com fornecimento parcelado, destinados a 

manutenção da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente do município. 

Data e Local: 24 de Novembro de 2022 às 09:00 horas, na sala de 

Reuniões da CPL, Rua Edinete Abrantes de Abreu, n° 30 - Centro – 

Bernardino Batista/PB. O edital está disponível no Portal Oficial do 

Município: http:// www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no 

Mural de Licitação no Portal do Tribunal de Contas do Estado da 

Paraíba: https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 10 de Novembro de 2022. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00069/2022 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de combustíveis e 

lubrificantes, com fornecimento parcelado, destinado a manutenção da 

frota de veículos do município de Bernardino Batista/PB. Data e 

Local: 24 de Novembro de 2022 às 10:00 horas, na sala de Reuniões 

da CPL, Rua Edinete Abrantes de Abreu, n° 30 - Centro – Bernardino 

Batista/PB. O edital está disponível no Portal Oficial do Município: 

http:// www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de 

Licitação no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 10 de Novembro de 2022. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00070/2022 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços mecânicos por 

empreitada/tarefa, sem fornecimento de peças, destinado à 

manutenção e conservação de veículos de grande porte e máquinas 

pesadas do município, nos termos da alínea “d” do inc. VIII do Art. 6º 

da Lei nº 8.666/93. Data e Local: 24 de Novembro de 2022 às 13:00 

horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Edinete Abrantes de Abreu, 

n° 30 - Centro – Bernardino Batista/PB. O edital está disponível no 

Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 10 de Novembro de 2022. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:DC893256 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 013/2022 

 

OBJETO:Contratação de empresa para execução de obra de 

construção de Auditório na E. M. E. I. F. José Gomes Batista de 

Sousa, município de Bernardino Batista. 

A ComissãodeLicitação torna público oresultadodehabilitaçãoda 

licitaçãoTomadade Preçosnº 013/2022. 

LICITANTESHABILITADOS: CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS 

LIMITADA, COVALE CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, 

LUIZ ANDRADE NETO EIRELI, M H F DE FREITAS LTDA, 

PRIIMEE CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS EIRELI e 

MOTIVA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, por atender às 

exigências do edital. 

LICITANTE INABILITADO: CONSTRUTORA NOSSA 

SENHORA DA CONCEIÇÃO EIRELI, por não atender às exigências 

do edital. 

Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 

nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 

O acesso ao processo está disponível aos interessados para 

conhecimento do inteiro teor da decisão da Comissão. Comunica-se 

que, em não havendo interposiçãoderecursos, a sessão pública para 

abertura dos envelopes Propostade Preçosserá realizada no dia 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

22/11/2022, às 09:00 horas, no mesmo local da primeira 

reunião.Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

PermanentedeLicitação, Rua Edinete Abrantes de Abreu, n° 30 - 

Centro – Bernardino Batista/PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis. 

  

Bernardino Batista-PB, 10 de Novembro de 2022. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:DBD77772 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00059/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00059/2022, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

CONSTRUÇÃO CIVIL PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE 

PINTURA NOS CEMITÉRIOS PÚBLICOS DO MUNICIPIO DE 

BOM SUCESSO/PB, CONFORME ESPECIFICAÇÕES E DEMAIS 

ELEMENTOS TÉCNICOS CONSTANTES NO PROJETO BASICO; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: WJE ENGENHARIA E CONSTRUCAO LTDA - R$ 

11.957,38. 

  

Bom Sucesso - PB, 26 de Outubro de 2022 

  

PEDRO CAETANO SOBRINHO -   

Prefeito 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:8DF9B00F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

CONSTRUÇÃO CIVIL PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE 

PINTURA NOS CEMITÉRIOS PÚBLICOS DO MUNICIPIO DE 

BOM SUCESSO/PB, CONFORME ESPECIFICAÇÕES E DEMAIS 

ELEMENTOS TÉCNICOS CONSTANTES NO PROJETO BASICO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00059/2022. 

DOTAÇÃO: 02 PODER EXECUTIVO 02 10 SEC.MUN. DE INFRA 

ESTRUTURA 02 10 00 SEC.MUN. DE INFRA ESTRUTURA 15 

451 0025 IMPLEMENTAÇÃO A INFRA–ESTRUTURA 

MUNICIPAL 15 451 0025 2064 0000 MANUT. DA SEC. MUNIC. 

DE INFRA–ESTRUTURA 3.3.90.39.00OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 

27/12/2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Bom Sucesso e: CT Nº 00130/2022 - 27.10.22 - WJE ENGENHARIA 

E CONSTRUCAO LTDA - R$ 11.957,38.  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:0693D20C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

REALIZAÇÃO DE TREINAMENTOS/ PALESTRAS E 

FORMAÇÕES PARA A SECRETARIA MUNICIPAL DE SÁUDE 

DE BOM SUCESSO/PB, CONFORME TERMO DE REFERENCIA. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00058/2022. 

DOTAÇÃO: PODER EXECUTIVO FUNDO MUNICIPAL DE 

SAUDE 10.302.0013.2042.0000 – COLETA DE LIXO 

HOSPITALAR OUTRAS DESPESAS CORRENTES ELEMENTO 

DE DESPESA – 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 

30/12/2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Bom Sucesso e: CT Nº 00131/2022 - 08.11.22 - DANIELE 

APARECIDA PEREIRA DE SOUSA 07537421447 - R$ 49.500,00. 

  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:A2F46A45 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para realizar o 

levantamento topográfico e elaboração de projetos, conforme termo 

de referencia. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 

00010/2021. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 

contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Bom Sucesso e: CT Nº 00146/2021 - Claudineia Leitao Martins Satiro 

- ME - 2º Aditivo - prorroga o prazo por mais 12 meses. 

ASSINATURA: 03.11.22 

  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:0FEA46C2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2022 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Etelvina Maria da Conceição, SN - Antão 

Gonçalves de Almeida - Bom Sucesso - PB, às 09:00 horas do dia 24 

de Novembro de 2022, licitação modalidade Pregão Presencial, do 

tipo menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE INSTITUIÇÃO 

FINANCEIRA PARA A CENTRALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS DE 

PAGAMENTO DAS REMUNERAÇÕES E SALÁRIOS DOS 

SERVIDORES ATIVOS, INATIVOS, PENSIONISTAS E 

AGENTES POLÍTICOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM 

SUCESSO, MEDIANTE CRÉDITO A SER EFETUADO EM 

CONTA – SALÁRIO, CONTA CORRENTE OU ASSEMELHADAS 

E ARRECADAÇÃO TRIBUTÁRIA. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Federal nº 13.979/20; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto 

Municipal nº 019/2022/22; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 3448–1007. E-mail: 

licitacao@bomsucesso.pb.gov.br.Edital: www.bomsucesso.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Bom Sucesso - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

FRANCISCO AROLDO PEREIRA MUNIZ  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:D1EDAF50 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2022 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Etelvina Maria da Conceição, SN - Antão 

Gonçalves de Almeida - Bom Sucesso - PB, às 08:30 horas do dia 29 

de Novembro de 2022, licitação modalidade Tomada de Preços, do 

tipo menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO 

RAMO DA CONSTRUÇÃO CIVIL PARA EXECUÇÃO DE 

READEQUAÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS, CONFORME 

PROJETO BÁSICO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Federal nº 13.979/20; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 019/2022/22; e 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3448–1007. E-

mail: licitacao@bomsucesso.pb.gov.br.Edital: 

www.bomsucesso.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Bom Sucesso - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

SAMYRA ZAYRA FELIX CAETANO -  
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:AD5A1F10 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 

DIÁRIO OFICIAL DO PODER LEGISLATIVO 

 

MATÉRIAS EM TRAMITAÇÃO 
  

DIÁRIO OFICIAL DO PODER LEGISLATIVO  
Edição Atualizada – 11/11/2022 - Ano 28 - Nº. 034 

  

Mesa Diretora: 
Presidente: Vereador: JOSÉ SOARES DE BRITO FILHO 

Vice-Presidente: Vereador: JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO 

Primeiro-Secretário: Vereador: ANTONIO MARCOS LACERDA 

DA SILVA 

Segundo-Secretário: FRANCISCO RODRIGUES DA COSTA 

  

Comissões Permanentes: 
Justiça e Redação: Presidente – JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO Relator – FRANCISCO BENIGNO BARROS Membro 

– ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA 

Finanças e Orçamentos: Presidente - FRANCISCO RODRIGUES 

DA COSTA Relator – GILBERTO DA SILVA BRITO Membro – 

MARCOS ANTONIO PINTO DE SOUSA 

Serviços Públicos: Presidente – ANTONIO MARCOS LACERDA 

DA SILVA Relator – MARCOS ANTONIO PINTO DE SOUSA 

Membro - FRANCISCO BENIGNO BARROS 

Planejamento, Desenvolvimento Cultural e Ordem Social: 

Presidente – DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA Relator 

– ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA Membro – 

GILBERTO DA SILVA BRITO 

  

Lideranças: 
  

Bloco da Situação: NOVOS RUMOS - Líder do Bloco da 

Situação: GILBERTO DA SILVA BRITO 

Bloco da Oposição: OPOSIÇÃO COM TRANSPARÊNCIA - 

Líder do Bloco da Oposição: MARCOS ANTONIO PINTO DE 

SOUSA 
  

Plenário: 
  

VEREADORES:ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA; 

DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA, FRANCISCO 

BENIGNO BARROS, FRANCISCO RODRIGUES DA COSTA; 

GILBERTO DA SILVA BRITO, MARCOS ANTONIO PINTO DE 

SOUSA, JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO, JOSÉ 

SOARES DE BRITO FILHO, ROSINALDO PAULINO DE 

FREITAS. 

  

MATÉRIAS EM TRAMITAÇÃO 

  

PROJETO DE LEI Nº013 A/2022 

AUTOR: VEREADOR JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO 
  

PROÍBE O MANUSEIO, A UTILIZAÇÃO, A QUEIMA E A 

SOLTURA DE FOGOS DE ARTIFÍCIO E ARTEFATOS 

PIROTÉCNICOS COM ESTAMPIDO EM TODO O 

MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ PARAÍBA DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

PROJETO DE LEI Nº027/2022 

AUTOR: PODER EXECUTIVO 

  

DISPÕE SOBRE AS MODIFICAÇÕES DE PROGRAMAS E 

AÇÕES GOVERNAMENTAIS DO PLANO PLURIANUAL DO 

MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, PARA O PERÍODO DE 

2022 A 2025, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

PROJETO DE LEI Nº028/2022 

AUTOR: PODER EXECUTIVO 

  

DISPÕE SOBRE AS MODIFICAÇÕES DE PROGRAMAS E 

AÇÕES GOVERNAMENTAIS DA LEI DE DIRETRIZES 

ORÇAMENTÁRIAS DO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA 

FÉ, PARA O EXERCÍCIO DE 2023, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS 
  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

PROJETO DE LEI Nº029/2022 

AUTOR: PODER EXECUTIVO 

  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE 

BONITO DE SANTA FÉ, PARA O EXERCÍCIO DE 2023, E DÁ 

PROVIDÊNCIAS 

  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

INDICAÇÃO Nº021/2022 De 09deNovembro de 2022. 
  

Parlamentar:José Péricles Medeiros Ramalho (Podemos 

19),Vereador com assento nesta Egrégia Casa Legislativa, com o mais 

amplo respaldo noArt. 153, do Regimento Interno, vem com o 

devido respeito solicitar que depois de ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar a seguinteINDICAÇÃO: 

  

Ao Poder Executivo Municipal, representado pelo Exmo. Sr. Prefeito 

Antônio Lucena Filho (Podemos), que o mesmo veja a possibilidade 

de desobstruir o beco que dá acesso a Rua João Pedro das Neves, 

sentido hospital, localizado na Avenida Áurea Dias conhecido como 

Beco de Zenir. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário 

  

Plenário Prefeita Áurea Dias de Almeida, da Casa de Antônio Dias de 

Lima , em 09 de Novembro de 2022.  

____________________ 

INDICAÇÃO Nº022/2022 De 09 de novembro de 2022. 
  

Parlamentar:Francisco Rodrigues da Costa (Podemos 

19),Vereador com assento nesta Egrégia Casa Legislativa, com o mais 

amplo respaldo noArt. 153, do Regimento Interno, vem com o 

devido respeito solicitar que depois de ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar a seguinteINDICAÇÃO: 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

Ao Poder Executivo Municipal, Prefeito Antônio Lucena Filho 

(Podemos), que o mesmo juntamente com a Secretaria de Saúde, 

possa providenciar um cadastro de pessoas doadoras de sangue em 

nosso Município, facilitando assim para quem necessitar. 

Neste viés, solicita também que esse cadastro possa estar disponível 

para que a população saiba quem são os doadores. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário 

  

Plenário Prefeita Áurea Dias de Almeida, da Casa de Antônio Dias de 

Lima , em 23 de Agosto de 2022. 

__________________ 

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 037/2022, 
Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageado: PARQUE DE VAQUEJADA DUREZÃO 

  

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA, vereador no pleno 

exercício das minhas atividades parlamentares e no uso das 

atribuições que me são legalmente conferidas, venho com o mais 

devido respeito, perante a honrosa presença de Vossa Excelência, para 

em conformidade com o que reza o Art. 140, Inciso IV do Regimento 

Interno desta casa, apresentar: 

  

MOÇÃO DE APLAUSO. Ao PARQUE DE VAQUEJADA 

DUREZÃO, pela organização da infraestrutura possibilitando a 

geração de emprego e renda na realização de eventos. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 08 de Novembro de 2022. 

_________________________________ 

MOÇÃO DE PESAR Nº 024/2022,  

Em, 08 de Novembro de 2022. 
  

Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageado: RAIMUNDO SERAFIM ALVES 

  

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que 

me são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, 

perante a honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, 

de conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado 

no Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 
  

MOÇÃO DE PESAR: a família Alves, pela perda irreparável do 

Senhor RAIMUNDO SERAFIM ALVES ( mais conhecido como 

Raimundo Guarda). 
  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 08 de Novembro de 2022. 

______________ 

  

MATÉRIAS EM VOTAÇÃO 

  

PROJETO DE LEI Nº 003/2021.  

AUTOR: VEREADOR JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO 
  

DÁ REDENOMINAÇÃO AO HOSPITAL MUNICIPAL 

HONORINA TAVARES DE 

ALBUQUERQUE DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS  
  

Situação da Matéria: MATÉRIA APTA PARA VOTAÇÃO. 

INDICAÇÃO Nº 035/2021, 

  

Parlamentar:JOSÉPÉRICLESMEDEIROSRAMALHO, (PODEMOS 

19),Vereador com assento nesta Egrégia Casa Legislativa, com o mais 

amplo respaldo noArt. 151 do Regimento Interno, vem com o 

devido respeito solicitar que após ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar aseguinteINDICAÇÃO: 

  

Que o Poder Executivo através doseu representante Prefeito Antônio 

Lucena Filho, conceda a Igreja Matriz de Santo Antônio o beco do 

lado esquerdo da mesma, para que a igreja possa fazer bom uso do 

espaço, como também a praça do lado direito, para que a mesma possa 

usar sua criatividade paisagista e ornamentar deixando o ambiente 

mais agradável. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Situação da Matéria: MATÉRIA APTA PARA VOTAÇÃO. 

  

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 036/2022, 
Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageada: ESCOLA EDUCANDÁRIO LÍRIO DOS VALES 

  

JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO , vereador no pleno 

exercício das minhas atividades parlamentares e no uso das 

atribuições que me são legalmente conferidas, venho com o mais 

devido respeito, perante a honrosa presença de Vossa Excelência, para 

em conformidade com o que reza o Art. 140, Inciso IV do Regimento 

Interno desta casa, apresentar: 

  

MOÇÃO DE APLAUSO.A ESCOLA EDUCANDÁRIO LÍRIO 

DOS VALES, pela realização da 6ª Feira do Empreendedor Mirim, 

uma proposta que faz com que os nossos alunos aprendam a Educação 

Financeira, desde os primeiros anos do Ensino Fundamental. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 03 de Novembro de 2022.  

____________ 

  

MOÇÃO DE PESAR Nº 019/2022,  
Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageada: MARIA DO SOCORRO OLIVEIRA DA SILVA  

  

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que 

me são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, 

perante a honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, 

de conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado 

no Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 
  

MOÇÃO DE PESAR: a família Oliveira e Silva, pela perda 

irreparável da Senhora MARIA DO SOCORRO OLIVEIRA DA 

SILVA (Socorro de Canela). 

  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 24 de Outubro de 2022. 

____________ 

MOÇÃO DE PESAR Nº 020/2022,  
Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageado: OSCAR LEITE DE SOUSA  

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que 

me são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, 

perante a honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, 

de conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado 

no Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 
  

MOÇÃO DE PESAR: a família Sousa, pela perda irreparável da 

Senhor OSCAR LEITE DE SOUSA.  

  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 24 de Outubro de 2022 

_______________ 

  

MOÇÃO DE PESAR Nº 021/2022,  
Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageada: RITA RISOMAR RODRIGUES DE LIMA 

  

JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que 

me são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, 

perante a honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, 

de conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado 

no Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 
  

MOÇÃO DE PESAR: a família Rodrigues e Lima, pela perda 

irreparável da Senhora RITA RISOMAR RODRIGUES DE LIMA. 

  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 03 de novembro de 2022.  

_____________________ 

MOÇÃO DE PESAR Nº 022/2022,  
Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageado: MANOEL CARDOSO DOS SANTOS 

  

JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que 

me são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, 

perante a honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, 

de conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado 

no Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 
  

MOÇÃO DE PESAR: a família Cardoso, pela perda irreparável do 

Senhor MANOEL CARDOSO DOS SANTOS. 

  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 03 de novembro de 2022.  

________________________________ 

MOÇÃO DE PESAR Nº 023/2022,  
Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageada: MARIA ARISTEA DE SOUSA 

  

JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que 

me são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, 

perante a honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, 

de conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado 

no Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 

MOÇÃO DE PESAR: a família Sousa e Caju , pela perda irreparável 

da Senhora MARIA ARISTEA DE SOUSA (mais conhecida como 

Marister Caju) 
  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 03 de novembro de 2022. 

Publicado por: 
Jose Soares de Brito Filho 

Código Identificador:0ED76071 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 13/2022 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

BONITO DE SANTA FÉ, Estado da Paraíba, usando de suas 

atribuições legais e de conformidade com o que dispõe as Leis de nº 

8.666 de 21 de junho de 1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 

10.520/2002 resolve HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao 

Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 

13/2022, objetivando a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA LOCAÇÃO, MONTAGEM E 

DESMONTAGEM DE ESTRUTURAS DE APOIO PARA AS 

FESTIVIDADES DE EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO MUNICÍPIO 

DE BONITO DE SANTA FÉ – PB, em favor do licitante MARUJO 

PRODUCOES EVENTOS ENTRETENIMENTO E SERVICOS 

LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 46.019.916/0001-94, com sede na 

Rua Princesa Isabel, n.º 192, Anexo B, Bairro Tabajara, Catolé do 

Rocha – PB, CEP: 58.884-000, representada pelo Sr. ANTÔNIO 

AÉCIO DA SILVA, portador do CPF sob o nº 040.638.734-63, 

residente e domiciliado na cidade de Catolé do Rocha - PB, venceu 

todos os itens licitados, perfazendo o valor global de R$ 360.500,00 

(Trezentos e Sessenta Mil e Quinhentos Reais), conforme analise da 

proposta apresentada. 

  

Bonito de Santa FÉ – PB, 09 de novembro de 2022. 

  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:EB0867FF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 290/2022 
  

PREGÃO PRESENCIAL N.º 13/2022 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 

SANTA FÉ – PB, CNPJ: 08.924.037/0001-18 e MARUJO 

PRODUCOES EVENTOS ENTRETENIMENTO E SERVICOS 

LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 46.019.916/0001-94. 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA LOCAÇÃO, MONTAGEM E DESMONTAGEM DE 

ESTRUTURAS DE APOIO PARA AS FESTIVIDADES DE 

EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ – PB. 

  

FONTE DE RECURSO: O pagamento das despesas referente a 

execução da prestação de serviços para atender o empenhamento será 

pago com recursos da prefeitura de Bonito de Santa Fé - PB, sendo 

que o pagamento será efetuado através da DOTAÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA: 02.110 Secretaria da Cultura, Turismo, 

Esporte e Lazer – 23 695 2002 2050 Promoção de Eventos Sociais 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

e Culturais; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros 

Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 360.500,00 (Trezentos e Sessenta Mil e 

Quinhentos Reais) 
  

VIGÊNCIA: 10/11/2022 À 10/11/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Bonito de Santa Fé – PB, 10 de 

novembro de 2022, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito 

Municipal e Contratada.  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:D28F5C5A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 124/2022 - JOÃO PAULO CEZÁRIO DE 

ARRUDA 

 

PORTARIA Nº. 124/2022 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 

ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nº 

487/2004 e suas alterações, 554/2008, 630/2012 e 624/2012, 431/2001 

e suas alterações. 

  

CONSIDERANDO que o Sr João Paulo Cezário de Arruda, servidor 

público do Município de Mauriti – CE, foi cedido a este Município de 

Bonito de Santa Fé - PB; 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º. Nomear o Senhor JOÃO PAULO CEZÁRIO DE 

ARRUDA, inscrito no CPF nº ***.878.884-** e no RG nº **239**, 

para exercer o cargo em confiança de Diretor da Escola Municipal 

de Ensino Infantil e Fundamental “Professor João Nery”, lotando-

o na Secretaria de Educação Municipal, devendo servir-lhe de título 

a presente portaria. 

  

Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 

da Paraíba/PB, em 11 de novembro de 2022. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:4CC8696B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 125/2022 - THIAGO RODRIGO SILVA DE 

OLIVEIRA 

 

PORTARIA Nº. 125/2022 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 

ESTADO DA PARAIBA, no uso das atribuições que lhe confere 

pela Lei Orgânica do Município lei 431/2001 c/c lei 487/2004 e suas 

alterações, 554/2008, 630/2012 e 624/2012, e suas alterações. Proc. 

Administrativo de nº 014/2022. 

  

Considerando que o Sr. JEFFERSON LEANDRO ARARUNA, 

ocupante do cargo de Odontólogo na Unidade de Saúde da Família no 

bairro Antolândia, matrícula nº 10104, o mesmo requereu licença para 

tratar de interesse particular, sendo concedido o período de 

01/04/2022 a 01/04/2025. 

  

Considerando que foi cedido a este Município o servidor THIAGO 

RODRIGO SILVA DE OLIVEIRA, pelo Município de Serra Grande 

– PB, onde é servidor efetivo sob matrícula nº 10565, no cargo de 

Odontólogo. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Designar, o Sr. THIAGO RODRIGO SILVA DE 

OLIVEIRA, inscrito no CPF nº ***.089.624-**, para exercer o cargo 

de Odontólogo, na Unidade de Saúde da Família do bairro 

Antolândia, lotando-o na Secretaria Municipal de Saúde, devendo 

servir-lhe de título a presente portaria. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé/PB, em 

11 de novembro de 2022. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:2BA8F04E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 12/2022 
  

O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 12/2022 cujo OBJETO É: Aquisição de Equipamentos e Material 

Permanente para atender as necessidades da Secretaria de Assistência 

Social do Município de Cacimba de Areia – PB, nos termos da 

EMENDA FNAS nº 202281000306. Oedital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, 

www.cacimbadeareia.pb.gov.br ou Mural de Licitações do TCE-PB. 

A sessão pública na forma eletrônica será aberta às 08:01hs (Horário 

de Brasília) do dia 25/11/2022. Esclarecimentos: Telefone: (83) 3422-

1085 ou através do e-mail: cplcacimbadeareia2021@gmail.com, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Cacimba de Areia – PB, 10 de novembro de 2022. 

  

WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:AE27D8BA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 103/2022 
  

CONCORRÊNCIA Nº. 01/2022 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS – PB, 

CNPJ: 01.612.686/0001-34 E A EMPRESA CONSTRUTORA E 

LOCADORA MENDONÇA E SILVA, CNPJ: 31.094.999/0001-09. 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DOS SERVIÇOS DE IMPLANTAÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO EM 

ESTRADAS VICINAIS NO MUNICÍPIO DE CACIMBAS, NOS 

TERMOS DO CONTRATO DE REPASSE N.º 1076092-06/2021 E 

EM CONFORMIDADE COM O PROJETO DE ENGENHARIA. 

  

FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 

pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 

contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 

de Cacimbas - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 

rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 14.000 SECRETARIA 

DE OBRAS, URBANISMO E SANEAMENTO - 15 606 1028 1062 

IMPLANTAÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO EM PARALEPÍPEDO 

EM ESTRADAS VICINAIS - 4.4.90.51 - Obras e Instalações. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 3.683.697,95 (Três Milhões Seiscentos e 

Oitenta e Três Mil, Seiscentos e Noventa e Sete Reais e Noventa e 

Cinco Centavos) 
  

VIGÊNCIA: 09/11/2022 à 09/11/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Cacimbas – PB, 09 de novembro de 

2022, NILTON DE ALMEIDA, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada.  

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:2E3C474E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

TOMADE DE PREÇO N.º 10/2022 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DOS SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO DO AÇUDE PÚBLICO DA 

CHÃ NO DISTRITO DE SÃO SEBASTIÃO NA CIDADE DE 

CACIMBAS-PB. Data e Local, às 08:30 horas do dia 28/11/2022, na 

sala de reuniões da CPL, na Rua José Laurindo da Costa, N.º 59, 

Centro, Cacimbas - PB. O edital está disponível nos sites: 

www.cacimbas.pb.gov.br ou Mural de Licitações do TCE-PB. 

Qualquer Dúvidas ou Esclarecimentos através do Email: 

cacimbas.cpl@gmail.com, no horário das 08h:00 às 12h:00 de 

segunda a sexta feira. 

  

Cacimbas – PB, em 10 de novembro de 2022. 

  

CHARDES DEYVITH DE ALMEIDA LOPES 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:75163FC4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2022 AO CONTRATO 

N.º 1004/2022 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA MODALIDADE 

TOMADA DE PREÇO N° 01/2022. 

  

PARTES: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE CACIMBAS-PB, 

CNPJ: 10.541.009/0001-63 e do outro lado a empresa ALDYNE 

BERNARDO MENESES, CNPJ: 36.006.109/0001-83. 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar o Contrato nº 

1004/2022, tendo em vista que a quantidade licitada dos itens 

vencidos pela contratada não terem sido suficientes até o termino da 

vigência do contrato: 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula sexta do contrato originário 

e com o disposto no Art. 65, II, alínea “d” e parágrafo 1, da Lei n.º 

8.666/93. 

  

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 31.250,00 

(Trinta e Um Mil Duzentos e Cinquenta Reais). 

  

DA RATIFICAÇÃO 

  

CLÁUSULA SEGUNDA 

  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 1004/2022, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Cacimbas – PB, 09 de novembro de 2022, 

PAULA RAISSA LEITE FERREIRA, Secretária de Saúde Municipal 

e Contratada. 

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:A3A4AFD9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO PE 00038/2022 - AQUISIÇÃO DE DOIS 

CARROS DE PASSEIO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00038/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00038/2022, que objetiva: Registro de preços para futura 

e eventual aquisição de dois veículos de passeio, a fim de atender as 

demandas da secretaria de saúde do município de Camalaú; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

COMERCIO DE VEICULOS SANTANA LTDA - R$ 129.000,00. 

  

Camalaú - PB, 28 de Outubro de 2022 

  

UBIRAJARA ANTÔNIO PEREIRA MARIANO -  
Prefeito Interino 

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:E18C7EF3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO 2º ADITIVO DE PRAZO E VALOR AO 

CONTRATO Nº 248/2021 

 

Inexigibilidade Nº 012/2021. Contratante: Prefeitura de Coremas-PB. 

Contratada: Luiz Fillype Gomes Ferreira-ME, CNPJ: 

43.486.192/0001-09. Considerando o que a vigência do contrato vai 

até 01/10/2022 de acordo com a clausula quarta do referido contrato, 

que poderá ser alterado; Considerando que o valor total contratado foi 

para um período de 06 (seis) meses; Considerando que até a presente 

data não foi convocado os concursados; Considerando que a atual 

gestão tão logo faça as devidas nomeações dos candidatos aprovados, 

o contrato oriundo deste procedimento licitatório será imediatamente 

distratados; Desta forma fica a vigência prorrogada até 01/04/2023 e 

consequentemente para fazer face aos pagamentos pelos serviços 

prestados fica acrescentado o valor total de R$ 78.000,00 (setenta e 

oito mil reais) pelos os 06 (Seis) meses. Ficam ratificadas todas as 

demais cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo presente 

termo aditivo. Partes: Irani Alexandrino da Silva (Prefeito) e Sr. Luiz 

Fillype Gomes Ferreira (Pela contratada). 

  

Coremas-PB, 28 de setembro de 2022. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA -  
Prefeito  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:D5CE8248 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE REMANEJAMNTO 

AO CONTRATO Nº 340/2022 

 

Pregão Eletrônico Nº 024/2022. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: Manoel Satorno Da Silva-ME, CNPJ: 

20.175.847/0001-14; Considerando, que a vigência do contrato vai até 

27 de setembro de 2023; Considerando, que o primeiro colocado não 

compareceu após ser convocado, com isso, foi convocado o segundo 

colocado, conforme consta nos autos; Considerando, que o referido 

contrato acima citado foi elaborado equivocadamente, por ter 

utilizado os valores do primeiro colocado, assim sendo, entendemos 

que o gestor deverá formalizar o termo aditivo para trazer o feito a 

ordem e consequentemente para demostrar os valores apresentados 

pelo segundo colocado no Pregão Eletrônico nº 024/2022, referente 

aos itens 01 e 02. Desta forma, o valor total contrato que era de R$ 

165.700,00 (cento e sessenta e cinco mil e setecentos reais), passará a 

ser de R$ 209.500,00 (duzentos e nove mil e quinhentos reais), assim 

sendo, o valor total que será aditivado é de R$ 43.800,00 (quarenta e 

três mil e oitocentos reais), referentes aos itens 01 e 02, fundamentado 

no §1ºArt.65 da Lei Nº 8.666/93 e suas alterações. Ficam ratificadas 

todas as demais cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo 

presente termo aditivo. Partes: Irani Alexandrino da Silva (Pela 

contratante) e o Sr. Manoel Satorno da Silva (Pela contratada). 

  

Coremas-PB, 04 de novembro de 2022. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:C789F666 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

011/2022 

 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

011/2022 -O Prefeito do Município de Coremas, Estado da Paraíba, 

no uso de suas atribuições legais, Resolve:Adjudicaro resultado da 

licitação, modalidadeTomada de Preços nº 011/2022, que objetiva: 

Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços de 

engenharia na execução do Passeio da Entrada da Cidade de Coremas-

PB, conforme planilha orçamentária de custos. E com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponentes vencedores:Em 1º Lugar:Construmar Construções 

e Serviços Eireli, CNPJ: 25.002.235/0001-43, com o valor total R$ 

248.848,14 (Duzentos e quarenta e oito mil, oitocentos e quarenta e 

oito reais e quatorze centavos);Em 2º Lugar:A Casa Construções e 

Serviços Eireli-ME, CNPJ: 20.256.412/0001-02, com o valor de R$ 

250.174,87 (Duzentos e cinquenta mil, cento e setenta e quatro reais e 

oitenta e sete centavos); eEm 3º Lugar:Jhonatan Andrade da Silva 

Eireli-EPP, CNPJ: 34.955.075/0001-48, com o valor total de R$ 

253.876,08 (Duzentos e cinquenta e três mil, oitocentos e setenta e 

seis reais e oito centavos).Desta forma, o valor total adjudicar é de R$ 

248.848,14 (Duzentos e quarenta e oito mil, oitocentos e quarenta e 

oito reais e quatorze centavos), em favor do primeiro colocado.  

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Coremas-PB, 07 de novembro de 2022. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA -  
Prefeito.  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:DEB6578B 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

011/2022 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

011/2022 -O Prefeito do Município de Coremas, Estado da Paraíba, 

no uso de suas atribuições legais, Resolve:Homologaro resultado da 

licitação, modalidadeTomada de Preços nº 011/2022, que objetiva: 

modalidadeTomada de Preços nº 011/2022, que objetiva: 

Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços de 

engenharia na execução do Passeio da Entrada da Cidade de Coremas-

PB, conforme planilha orçamentária de custos. E com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponentes vencedores:Em 1º Lugar:Construmar Construções 

e Serviços Eireli, CNPJ: 25.002.235/0001-43, com o valor total R$ 

248.848,14 (Duzentos e quarenta e oito mil, oitocentos e quarenta e 

oito reais e quatorze centavos);Em 2º Lugar:A Casa Construções e 

Serviços Eireli-ME, CNPJ: 20.256.412/0001-02, com o valor de R$ 

250.174,87 (Duzentos e cinquenta mil, cento e setenta e quatro reais e 

oitenta e sete centavos); eEm 3º Lugar:Jhonatan Andrade da Silva 

Eireli-EPP, CNPJ: 34.955.075/0001-48, com o valor total de R$ 

253.876,08 (Duzentos e cinquenta e três mil, oitocentos e setenta e 

seis reais e oito centavos).Desta forma, o valor total homologado é de 

R$ 248.848,14 (Duzentos e quarenta e oito mil, oitocentos e quarenta 

e oito reais e quatorze centavos), em favor do primeiro colocado.  

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Coremas-PB, 07 de novembro de 2022. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito.  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:B0C3719C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

319/2022 

 

Pregão Eletrônico Nº 037/2022. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: Lgconsult Servicos Tecnicos e 

Administrativos em Saude Ltda-ME, CNPJ: 43.851.749/0001-55. 

Valor total contrato: R$ 47.940,00 (quarenta e sete mil, novecentos 

e quarenta reais). Objeto: Prestar serviços parcelados de mão-de-obra 

especializado nas diversas áreas administrativas, para atender as 

demandas das diversas Secretarias, conforme termo de referência, 

referente ao item: 05. Fonte de recurso: 1500.0000 Recursos não 

Vinculados de Impostos. Dotação: QDD/2022. Prazo entrega: até 05 

(cinco) dias úteis. Vigência do contrato: Será de 01 (Um) ano. 

Partes: Irani A. da Silva (Pela contratante) e a Sra. Laura Beatriz 

Ferreira Gadelha (Pela contratada). 

Coremas-PB, 22 de setembro de 2022. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:77F16709 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EDITAL Nº 024/2022 CONVOCAÇÃO DE NOMEAÇÃO E 

POSSE CONCURSO PÚBLICO REALIZADO POR MEIO DO 

EDITAL Nº 001/2016 – PREFEITURA MUNICIPAL DE 

DIAMANTE-PB 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE DIAMANTE – PB,no uso de suas 

atribuições legais, conferidas pelo art. 6º1da Lei Complementar Nº 

014/2016, e art. 56, II2, da Lei Orgânica do Município c/c o art. 37, II, 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

da CF/88 e, ainda, observando-se o disposto no edital 001/2016 e 

alterações posteriores, 

RESOLVE 
CONVOCARos candidatos abaixo nominados, aprovados no 

Concurso Público de Provas e Títulos para provimento de cargos 

efetivos realizado pelo Município de Diamante-

PB,HOMOLOGADOpeloDECRETO Nº 012/2019, publicado no 

Diário Oficial do Estado em 16 de maio de 2019, para no 

prazoimprorrogável de 30 dias, comparecerem à Secretaria 

Municipal de Administração da Prefeitura Municipal de Diamante, 

situada na Rua Possidônio José da Costa, nº 58, Centro e 

apresentarem os documentos e habilitações exigidos nos termos 

doEDITAL(item 13 e subitens, conforme relação abaixo), a fim de 

prestaremCOMPROMISSOe tomaremPOSSEnos seus respectivos 

cargos. 

1Lei Complementar Nº 014/2016. 

Art. 6º. O provimento de cargos públicos far-se-á mediante ato da 

autoridade competente de cada Poder. 

2Lei Orgânica do Município de Diamante-PB. 

Art. 56. O acesso aos cargos públicos se dará observados os 

seguintes requisitos: [...] 

II - Aprovação em concurso público de provas ou provas e títulos; 

DOCUMENTAÇÃO 

ITEM DO EDITAL 001/2016 – 13.3.1. CÓPIAS 

AUTENTICADAS 
a)Cédula de Identidade ou documento de identidade: 2 cópias; 

b)Cadastro de Pessoa Física (CPF): 2 (duas) cópias; 

c)Comprovante de inscrição no PIS/PASEP, se possuir: 1(uma) cópia; 

d)Certificado de Reservista, alistamento militar constando a dispensa 

do serviço militar obrigatório ou outro documento hábil para 

comprovar que o tenha cumprido ou dele tenha sido liberado, se 

candidato do sexo masculino: 1 (uma) cópia; 

e)Título de Eleitor e último comprovante de votação/justificativa: 1 

(uma) cópia;f)Certidão de nascimento ou de casamento: 1 (uma) 

cópia; 

g)Comprovante de residência que esteja no nome do candidato e que 

seja o mais recente: 2 (duas) cópias; 

* Caso o comprovante não esteja no nome do candidato, é necessário 

trazer uma declaração (reconhecida firma) em nome do proprietário 

da residência, declarando que o candidato reside no respectivo 

domicílio. 

h)Comprovante de escolaridade exigida no Edital para vaga: 1 (uma) 

cópia; 

i)Registro em órgão de classe, quando exigido no Edital, mais o 

pagamento da anuidade: 1 (uma) cópia; 

j)Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS); 

k)Cópia da Certidão de Nascimento dos dependentes. 

l)CPF do cônjuge, caso o candidato aprovado seja casado. 

ITEM DO EDITAL 001/2016 - 13.3.2. CÓPIAS ORIGINAIS 
a)Formulário de Acumulação de Cargos e Empregos Públicos 

(fornecido pela Prefeitura de Diamante, no ato da posse); 

b)Certidão Conjunta Negativa de Dívida Pública e Negativa da 

Receita Federal (disponível no site da Procuradoria da Fazenda 

Nacional); 

c)Certidão Negativa da Justiça Federal – Cível e Criminal (disponível 

no site da Justiça Federal); 

d)Certidão Negativa da Justiça Estadual – Cível e Criminal 

(disponível no sitewww.tjpb.jus.br); 

e)Certidão Negativa de Antecedentes Criminais – Secretaria de 

Segurança Pública/Casa da Cidadania; 

f)Declaração de não-beneficiário do seguro-desemprego; 

g)Documento individual no qual constem agência bancária e conta 

para depósito de remuneração, BANCO DO BRASIL. 

h)Exame Admissional - Atestado de Sanidade Física e Mental, 

fornecido por serviço médico oficial (Médico do Trabalho). 

13.4.Obedecida à ordem de classificação, os candidatos serão 

submetidos a exames médicos admissionais, que avaliará sua 

capacidade física e mental no desempenho das tarefas pertinentes ao 

cargo/função a que concorrem. 

13.5.O resultado do exame médico admissional é de caráter 

eliminatório para efeito de nomeação. 

13.6.Não serão aceitos, no ato da nomeação, protocolos ou fotocópias 

não autenticadas dos documentos exigidos. 

13.7O candidato classificado se obriga a manter atualizado o endereço 

perante os arquivos da Prefeitura Municipal de Diamante. 

13.8.Os candidatos classificados serão nomeados pelo regime 

estatutário, sujeitos ao período de 03 (três) anos de estágio probatório, 

estabelecido pela Constituição Federal. 

RELAÇÃO DE CONVOCADO 
  
INSCRIÇÃO NOME DO CANDIDATO CARGO POSIÇÃO 

000005000944 Jorge Luís Marques Filho MOTORISTA 19ª 

000005001109 Giliard Dias da Silva MOTORISTA 22ª 

000005002067 Francisco Euflausino Alves 
CONDUTOR SOCORRISTA 

(SAMU) 
13ª 

  

1ºO não comparecimento no prazo acima estipulado e/ou a não 

apresentação da documentação exigida, implicará na desistência do 

convocado, podendo o Município convocar os imediatos posteriores, 

obedecendo à ordem de classificação. 

2º.Não serão recebidos documentos de forma parcial, sendo que a 

falta de qualquer documento constante no Item 13 do Edital do 

Concurso Público nº 001/2016, acarretará em não cumprimento da 

exigência editalícia. 

3º.Este edital entra em vigor na data de sua publicação, revogando-se 

as disposições em contrário. 

  

Diamante – PB, 10 de novembro de 2022. 

  

HERMES MANGUEIRA DINIZ FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:D9B5F189 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE CONTRATO PREFEITURA MUNICIPAL DE 

DIAMANTE/PB TOMADA DE PREÇO N° 004/2022 

 

OBJETO: Contratação de empresa para a construção de uma creche 

tipo-B, localizada na estrada do sabonete no município de 

Diamante/PB, de acordo com a Lei Federal nº 8.666 de 21/06/93 e 

alterações posteriores, ditos serviços deverão ser executados de 

acordo com as condições e cláusulas expressas neste instrumento, 

especificações técnicas, proposta, cronograma físico-financeiro, 

projetos e instruções da PREFEITURA MUNICIPAL DE 

DIAMANTE-PB. 

LICITANTE VENCEDOR: CONCRETISA CONSTRUTORA 

LTDA, CNPJ n° 09.913.177/0001-53, situada na Rua João Claudino 

Vieira, n° 13, Centro, Conceição/PB. 

VALOR GLOBAL DO CONTRATO: R$ 694.089,93 (seiscentos e 

noventa e quatro mil oitenta e nove reais e noventa e três 

centavos). 
DATA DA CELEBRAÇÃO/VIGENCIA: 15/07/2022 à 15/07/2023. 

 

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:16104F18 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA Nº 38/2022 

 

PORTARIA Nº 38/2022 DE 01 DE NOVEMBRO DE 2022 
  

A AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE – FUNDO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

ESPERANÇA Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

que lhe são conferidas, em acordo com o art. 3º, parágrafo único, da 

Lei Municipal nº 474, de 29 de junho de 2022, e de acordo com o 

Processo n° 036/2022: 

  

RESOLVE: 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA POR 

INCAPACIDADE PERMANENTE PARA O TRABALHO, com 

proventos proporcionais à Servidora a Sra. FABIANA 

NASCIMENTO DA COSTA, matrícula nº 25253, no cargo de 

auxiliar de serviços diversos, lotada na Secretaria de Saúde, inscrita 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF/MF Nº 011.766.804-47, 

portadora da Cédula de Identidade – RG Nº 2.192.767 - SSP/PB, de 

acordo com o disposto no art. 40, § 1º, inciso I, e § 3º, da 

Constituição Federal/1988 (redação dada pela EC nº 103/2019); 

art. 30, inciso I, e art. 34, §§ 1º e 5º, art. 37, inciso I da Lei 

Municipal nº 474/2022. 

  

Art. 2° - Registre-se, publique-se. 

  

ESPERANÇA - PB, 01 de novembro de 2022. 

  

CAMILA DE OLIVEIRA CUNHA COÊLHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:53A92DA2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2022 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00011/2022, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTO PARA O APOIO A PRODUÇÃO (01 

RETROESCAVADEIRA, 02 GRADES ARADORAS) NO 

MUNICIPIO DE IGARACY – PB; ADJUDICO o seu objeto a: ACM 

AUTO CENTER MAQUINAS EIRELI - R$ 464.990,00; RK 

INDUSTRIA DE IMPLEMENTOS AGRICOLAS EIRELI - R$ 

80.680,00. 

  

Igaracy - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:B7C374EB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00011/2022, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTO PARA O APOIO A PRODUÇÃO (01 

RETROESCAVADEIRA, 02 GRADES ARADORAS) NO 

MUNICIPIO DE IGARACY – PB; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: ACM AUTO CENTER 

MAQUINAS EIRELI - R$ 464.990,00; RK INDUSTRIA DE 

IMPLEMENTOS AGRICOLAS EIRELI - R$ 80.680,00. 

  

Igaracy - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:BBBA3896 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

AVISO DE RESULTADO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2022 
A Prefeitura Municipal de Igaracy, através de seu pregoeiro, vem por 

meio deste tornar público para conhecimento dos interessados, o 

resultado de habilitação e Julgamento de Proposta do PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00030/2022, com o seu objeto encarregados de 

atuar nos procedimentos relativos à licitação acima indicada, que 

objetiva: Aquisição de Equipamentos de informática para atender a 

Rede Municipal de Educação, para melhoria da infraestrutura de 

educação infantil no Município de Igaracy PB.. Conforme 

especificação do edital. Foram consideradas HABILITADAS as 

empresas; CENTERDATA ANALISES DE SISTEMAS E 

SERVICOS LTDA - Valor: R$ 7.740,00; NUZIA LEILA DUTRA 

DA SILVA DANTAS - Valor: R$ 36.857,00; XAVIER AFREU 

DE ASSIS - ME - Valor: R$ 7.845,00. 
  

Igaracy - PB, 10 de novembro de 2022. 

  

GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:7598499D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 141/2022 DE 10 DE NOVEMBRO DE 2022. 

 

Dispõe sobre a convocação, em cumprimento a 

decisão judicial, de candidato aprovado no Concurso 

Público n°. 01/2019, homologado pelo Decreto 

Municipal n° 143, de 17 de outubro de 2019, e 

determina outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 76, I, “l”, da 

Lei Orgânica Municipal e, 

  

CONSIDERANDOas disposições contidas na Constituição Federal, 

na Lei Orgânica do Município e nos demais diplomas legais referidos 

no Edital do Concurso Público nº 01/2019, cujo resultado final foi 

devidamente homologado por meio do Decreto Municipal n° 143, de 

17 de outubro de 2019, publicado em 22 de outubro de 2019, no 

Diário Oficial dos Municípios da Paraíba; 

  

CONSIDERANDO ainda a decisão judicial proferida em 16 de 

janeiro de 2022, nos autos da Ação Ordinária, processo nº. 0802790-

10.2022.8.15.0211, em trâmite na 2ª Vara Mista da Comarca de 

Itaporanga - PB, referente a candidata ELANIA KATIA COSTA; 

  

DECRETA 
  

Art. 1º. Fica convocada para apresentar os documentos necessários à 

nomeação e conseguinte posse no correspondente cargo público a 

candidata adiante relacionada, em virtude de aprovação no Concurso 

Público n°. 01/2019, homologado através do Decreto Municipal n° 

143, de 17 de outubro de 2019 e em razão do cumprimento da decisão 

judicial proferida nos autos da Ação Ordinária, processo nº 0802790-

10.2022.8.15.0211 na seguinte ordem de chamada: 

  
Cargo:CUIDADOR (CRECHE)   

NOME CLASSIFICAÇÃO 

Elânia Kátia Costa 12º 

  

Art. 2º. Em cumprimento aos atos preparatórios à nomeação e 

conseguinte posse, que desde já se constitui direito líquido e certo da 

candidata convocada pela relação do art. 1º, a mesma deve 

comparecer pessoalmente à Secretaria Municipal da Administração, 

instalada na sede da Prefeitura Municipal de Itaporanga, no prazo de 

15 (quinze) dias, a contar da publicação deste Decreto, para apresentar 

cópia dos seguintes documentos autenticados como condição para sua 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

posse, relacionados no item 6 do Capítulo XII do Edital do Concurso, 

a saber: 

a) Comprovação dos pré-requisitos/escolaridade; 

b) Certidão de nascimento ou casamento; 

c) Cópia do Título de eleitor, com o comprovante de votação na 

última eleição ou certidão de quitação eleitoral fornecida pelo cartório 

eleitoral; 

d) Certificado de reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os 

candidatos do sexo masculino. 

e) Cédula de identidade. 

f) Última declaração de Imposto de Renda apresentada à Secretaria da 

Receita Federal, com as devidas atualizações e/ou complementações 

ou, no caso de o nomeado não ser declarante, declaração firmada por 

ele próprio, nos termos da Lei de n°. 8.429/92, caso tenha feito tal 

declaração. 

g) Comprovante de inscrição no Cadastro de Pessoa Física – CPF. 

h) Documento de Inscrição no PIS-PASEP, caso possua. 

i) 2 (duas) fotos 3X4 recentes, coloridas (fundo branco). 

j) Comprovante de Residência. 

k) Certidões de antecedentes criminais, fornecidas pela Justiça Federal 

e pela Justiça Estadual 

l) Declaração de cargos e/ou empregos públicos que ocupa, ou sua 

negativa, com firma reconhecida em qualquer um dos casos. 

m) O candidato deverá providenciar, às suas expensas, os seguintes 

exames: Glicemia em jejum, Hemograma Completo, Sumário de 

Urina e Eletrocardiograma. 

  

§ 1º. Os resultados dos exames serão apresentados na ocasião da 

realização do exame médico admissional. 

  

§ 2º. Os documentos devem ser apresentados com observância das 

exigências contidas no Edital do Concurso. 

  

Art. 3º. Além da apresentação dos documentos relacionados no art. 2º, 

a posse da candidata ficará condicionada à realização de inspeção 

médica realizada por Junta Médica Oficial indicada pela Secretaria de 

Administração da Prefeitura Municipal de Itaporanga. 

  

Parágrafo único. Os candidatos convocados para os cargos reservados 

às pessoas com necessidades especiais, deverão submeter-se à perícia 

médica, que terá decisão terminativa sobre a qualificação do candidato 

quanto à deficiência, ou não, e o grau de deficiência incapacitante 

para o exercício do cargo. 

  

Art. 4º. A não apresentação dos documentos, o não cumprimento dos 

requisitos exigidos no edital do concurso e na legislação em vigor, e o 

não comparecimento do candidato convocado dentro do prazo 

estabelecido no art. 2º, implicará, automaticamente, em nulidade da 

convocação e a conseguinte perda dos direitos decorrentes da 

respectiva aprovação, o que se dará em ato próprio do Chefe do Poder 

Executivo. 

  

Art. 5°. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 10 de novembro de 

2022. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Marianna Neves de Almeida 

Código Identificador:BA2A606C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00006/2022 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 

Horebe - PB, às 11:00 horas do dia 23 de Novembro de 2022, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando 

formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 

futuras, para: REGISTRO DE PREÇO PARA CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO 

DE SOLDA MIG/MAG, PINTURAS E OUTROS PARA ATENDER 

AS DEMANDAS DE DIVERSAS SECRETARIA DO MUNICIPIO 

DE MONTE HOREBE – PB. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Federal nº 

9.412/2018/18; Decreto Municipal nº 004/10; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3492–1032. E-mail: 

montehorebecpl@gmail.com.Edital: 

https://transparencia.elmartecnologia.com.br/Licitacao/?e=20; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Monte Horebe - PB, 28 de Outubro de 2022 

  

DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:843A07C1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DO CONTRATO PE 0.10.59/2022/FMAS 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE SOM 

PARA EVENTOS DE PEQUENO PORTE PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE: nos termos da 

Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar 

Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93; Decreto Municipal nº. 

1.115/2019 - ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 

071/2022, Pregão Eletrônico nº 0.10.59/2022- SRP. VIGÊNCIA: Do 

presente contrato tem vigência até 12 (doze) meses, a partir da data de 

assinatura do contrato. PARTES CONTRATANTES: Fundo 

Municipal de Assistência Social/ ANNA LORENA LEITE 

NÓBREGA LAGO e as empresas WLADMIR DE SOUSA 

SANTOS, inscrito no CNPJ 18.007.814/0001-13, com valor global de 

R$ 23.970,00 (VINTE E TRÊS MIL, NOVECENTOS E SETENTA 

REAIS)-CT Nº 71.3.04/2022. 

  

Monteiro - PB, 28 DE OUTUBRO DE 2022 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Gestora FMAS  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:572AE0BA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV25011/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV25011/2022, que 

objetiva: FORNECIMENTO PARCELADO DE 

COMBUSTÍVEIS; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: LUCAS & SARAIVA COMERCIO DE 

COMBUSTIVEIS LTDA - R$ 49.984,80. 
  

Monteiro - PB, 09 de Novembro de 2022 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita Constitucional  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:0BB13593 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: FORNECIMENTO PARCELADO DE 

COMBUSTÍVEIS. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação 

nº DV25011/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Monteiro: Órgão: 13 – Fundo Municipal de Educação Unidade 

Orçamentária: 13013 – Fundo Municipal de Educação. Programa de 

Trabalho: 12.361.1009.2033 – Manutenção do Ensino Fundamental – 

FUNDEB– 30% Programa de Trabalho: 12.361.1009.2038 – 

Manutenção das atividades custeadas com o Salário Educação– FNDE 

Programa de Trabalho: 12 361 1009 2034 Manutenção do Ensino 

Fundamental – MDE Programa de Trabalho: 12 361 1009 2041 

Manutenção de Atividades Custeadas com Programas – FNDE 

Programa de Trabalho: 12 361 1009 2036 Manutenção das atividades 

do Transporte Escolar Natureza da Despesa: 33.90.30.99 – Material 

de Consumo. Fonte de Recurso: 15001001 Recursos não Vinculados 

de Impostos – MDE 15530000 Transferências de Recursos do FNDE 

Referentes ao Programa Nacional de Apoio ao Transporte Escolar 

15401030 Transferências do FUNDEB – Impostos e Transferências 

de Impostos – 30% 15411030 Transferências do FUNDEB – 

Complementação da União – VAAF – 30% 15421030 Transferências 

do FUNDEB – Complementação da União – VAAT – 30% 15690000 

Outras Transferências de Recursos do FNDE Controle dos demais 

recursos originários de transferências 17010000 Outras Transferências 

de Convênios ou Instrumentos Congêneres dos Estados 15500000 

Transferência do Salário– Educação. VIGÊNCIA: até 

09/01/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Monteiro/Fundo Municipal de Educação e: CT Nº 27201/2022 - 

09.11.22 - LUCAS & SARAIVA COMERCIO DE 

COMBUSTIVEIS LTDA - R$ 49.984,80.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:168CC260 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO REF. AO PE 0.10.59/2022 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE SOM 

PARA EVENTOS DE PEQUENO PORTE PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE. FUNDAMENTO 

LEGAL: nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 

10.024/19, Lei Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 

8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 

071/2022, Pregão Eletrônico nº 0.10.59/2022- SRP. VIGÊNCIA: o 

presente contrato tem vigência até 28/10/2023 a partir da data de 

assinatura do contrato. PARTES CONTRATANTES: FUNDO 

MUNICIPAL EDUCAÇÃO DE MONTEIRO/ANNA LORENA 

LEITE NÓBREGA LAGO e a empresa: WLADMIR DE SOUSA 

SANTOS, inscrito no CNPJ 18.007.814/0001-13, com valor global de 

R$ 23.970,00 (VINTE E TRÊS MIL, NOVECENTOS E SETENTA 

REAIS)-CT 71.2.03/2022. 

  

Monteiro - PB, 28 DE OUTUBRO DE 2022 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Gestora FME  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:04DB9E9E 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO PE Nº 0.10.59/2022/FMS 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE SOM 

PARA EVENTOS DE PEQUENO PORTE PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE, para a suprir as 

necessidades da Prefeitura Municipal de Monteiro fundamento legal: 

nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei Complementar Federal 

nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 

LICITATÓRIO Nº. 071/2022, Pregão Eletrônico nº. 0.10.59/2022 - 

VIGÊNCIA: Do presente contrato tem vigência até 28/10/2023 a 

partir da data de assinatura do contrato. PARTES 

CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MONTEIRO/FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/ANA PAULA 

BARBOSA OLIVEIRA MORATO e as e a empresa WLADMIR DE 

SOUSA SANTOS, inscrito no CNPJ 18.007.814/0001-13, com o 

valor global de R$15.980,00 (QUINZE MIL, NOVECENTOS E 

OITENTA REAIS)-CT Nº 71.1.02/2022 

  

Monteiro - PB, 28 DE OUTUBRO de 2022. 

  

ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora FMS  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:969CC0AE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 

0.10.70/2022- SRP 

 

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 

Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 

devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 

TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 

aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICA nº. 

0.10.70/2022, cujo objeto o SISTEMA DE REGISTRO DE 

PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE ÁGUA POTÁVEL, PARA 

ABASTECER AS ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE 

ENSINO, DE FORMA PARCELADA, ENTREGA CONTINUA. 

DATA DA ABERTURA: 24 DE NOVEMBRO DE 2022, ÀS 

11H00MIN (HORÁRIO LOCAL). Valor R$ 85.920,00. Cópia do 

edital de demais documentos pertinentes estará á disposição no setor 

de licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo 

Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário 

de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras informações pelo 

telefone 3351-1510 ou 3351-1544, 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, www.monteiro.pb.gov.br 

e https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Monteiro-PB 10 de Novembro de 2022. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:705A0D9B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA PE Nº 0.10.59/2022/PMM 

 

A Prefeita do Município de Monteiro, através da sua Pregoeira 

Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram conferidas, em 

conformidade com o resultado do pregão abaixo relacionado e 

devidamente homologado, RESOLVE, nos termos da Lei Federal nº. 

10.520/2002, Lei Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 

8.666/93, torna público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS do PREGÃO ELETRÔNICO Nº: 0.10.59/2022. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO: 071/2022. OBJETO: 

REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE SOM PARA EVENTOS 

DE PEQUENO PORTE PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DESTA MUNICIPALIDADE, de forma parcelada, para suprir as 

necessidades da Prefeitura de Monteiro/Fundo Municipal de 

Educação, através de suas secretarias. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a 

partir da data de assinatura - DATA DA ASSINATURA: 28 de 

outubro de 2022. EMPRESA: WLADMIR DE SOUSA SANTOS 

06487209422, CNPJ 18.007.814/0001-13, com valor global de R$ 

79.900,00 (setenta e nove mil e novecentos reais). Destinam-se aos 

fundos; de acordo com a ata de registro de preços em anexo ao 

referido processo, de acordo com a ata de registro de preços em anexo 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

ao referido processo de acordo com a ata de registro de preços em 

anexo ao referido processo. 

  

Monteiro - PB, 28 de outubro de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:C156B74C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRONICO Nº 

0.10.59/2022/PMM 

 

Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 

julgamento do Pregoeiro Oficial, HOMOLOGO o resultado do 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.59/2022, que tem por objeto o 

REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE SOM PARA EVENTOS 

DE PEQUENO PORTE PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DESTA MUNICIPALIDADE, conforme termo de adjudicação, em 

favor da seguinte empresa: WLADMIR DE SOUSA SANTOS 

06487209422, CNPJ 18.007.814/0001-13, com valor global de R$ 

79.900,00 (setenta e nove mil e novecentos reais).  
  

Dê ciência aos interessados e determinar que seja lavrado o respectivo 

Contrato Administrativo e a extração dos respectivos empenhos de 

despesas pelo setor competente. 

  

Monteiro – PB, 27 de outubro de 2022 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:48502C79 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO PE 0.10.59/2022/PMM 

 

OBJETO REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE SOM 

PARA EVENTOS DE PEQUENO PORTE PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE: nos termos da 

Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar 

Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93; Decreto Municipal nº. 

1.115/2019 - ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 

071/2022, Pregão Eletrônico nº 0.10.59/2022- SRP. VIGÊNCIA: Do 

presente contrato tem vigência até 12 (doze) meses a partir da data de 

assinatura do contrato. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Monteiro/ ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 

e as empresas WLADMIR DE SOUSA SANTOS, inscrito no CNPJ 

18.007.814/0001-13, com valor global de R$15.980,00 (QUINZE 

MIL, NOVECENTOS E OITENTA REAIS)-CT 71.0.01/2022 

  

Monteiro - PB, 28 DE OUTUBRO de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita   

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:AAD54EAA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 

0.10.71/2022-SRP 

 

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 

Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 

devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 

TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 

aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICA nº. 

0.10.71/2022, cujo objeto o SISTEMA DE REGISTRO DE 

PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS DE CLIMATIZAÇÃO, PARA USO NAS 

ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO, CONFORME 

TERMO DE COMPROMISSO PARA Nº 202143205-5, 

CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA. DATA DA 

ABERTURA: 24 DE NOVEMBRO DE 2022, ÀS 11H00MIN 

(HORÁRIO LOCAL). Valor Estimado R$ 295.371,72. Cópia do 

edital de demais documentos pertinentes estará á disposição no setor 

de licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo 

Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário 

de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras informações pelo 

telefone 3351-1510 ou 3351-1544, 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, www.monteiro.pb.gov.br 

e https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Monteiro-PB, 10 de Novembro de 2022. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:D00DD441 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 029/2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE OLIVEDOS, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica, e 

considerando a Lei Federal 14.133/2021 e demais legislação referente, 

RESOLVE: 

  

Art. 1° NOMEAR o senhor RENNAN NAPY NEVES, Leiloeiro 

Oficial, devidamente matriculado na JUCEP (Junta Comercial do 

Estado da Paraíba), sob o nº 08/2014, para conduzir o Leilão que será 

realizado nesta Prefeitura. 

  

Art. 2° CONSTITUIR Comissão para tratar, especificamente, do 

levantamento detalhado, avaliação e localização dos bens inservíveis, 

para posterior alienação, constantes do Patrimônio do Município, com 

a finalidade de emitir, no prazo máximo de 5 (cinco) dias, laudo de 

avaliação para fins de Alienação Administrativa, com os seguintes 

membros: 

  

I. DANIEL DE LIMA AVELINO; 

  

II. GENILSON GALDINO FERNANDES; 

  

III. ALIXANDRE ASSIS RAMOS. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, em 10 de novembro de 2022. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:315C88B7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

GABINETE 

NOMEAÇÃO DE COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE 

PROCESSO SELETIVO 

 

PORTARIA  

Nº 0129/2022-GP 
  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

Dispõe sobre: Nomeação de Comissão de avaliação 

para Processo Seletivo. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, ESTADO 

DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei 

Orgânica em seu Art. 90, Inciso II, alínea “c” e, nos demais 

normativos da espécie: 

  

CONSIDERANDO o Edital 03/2022. 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º – DESIGNAR, os servidores abaixo relacionados para 

compor a Comissão de avaliação para o PROCESSO SELETIVO 

03/2022. 

  

Willan Breno Souto – Presidente 

Ezegemilson Silva de Farias – Membro 

Cristiane Lima dos Santos - Membro 

  

Art. 2º – As orientações e procedimentos estão descritos no Edital nº 

03/2022 – Processo Seletivo. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Art. 3º – Esta Portaria entra em vigor na data de publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência. 

  

Gabinete do Prefeito do Município de Pedra Lavrada-PB, em 10 de 

novembro de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:C3134B6B 

 
IPSMPL 

CONCEDER APOSENTADORIA A TÂNIA ROSÂNGELA 

PORTO SANTOS. 

 

PORTARIA N° 065/2022. 
  

O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS 

SERVIDORES MUNICIPAIS DE PEDRA LAVRADA, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais instituídas pela Lei 

Municipal n° 025/2005, em conformidade ao estabelecido pela 

Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, Constituição 

do Estado da Paraíba e demais normativos legais de regência, 

  

CONSIDERANDO a redação do Art. 36°, inciso II da Emenda 

Constitucional n° 103. De 12 de novembro de 2019 e a natureza 

programática das normas previstas nesta Emenda Constitucional para 

os regimes próprios de previdência municipal; 

  

CONSIDERANDO a legislação nativa acolhendo as modificações 

produzidas pela Emenda Constitucional n° 103, de 12 de novembro de 

2019, naquilo que se refere à idade, tempo de contribuição e forma de 

cálculo de benefício; 

  

R E S O L V E 
  

Art. 1°. Conceder Aposentadoria por pontos com proventos integrais 

a servidora Sra. TÂNIA ROSÂNGELA PORTO SANTOS, 

ocupante do cargo de assistente social, sob matrícula nº 01019-7, 

lotado na Secretaria Municipal de Saúde, com fulcro no Art. 5º, inciso 

V, § § 1º e 2º da Lei Complementar nº 04 de 2021 c/c Art. 4º, inciso 

V, § 1º da Emenda Constitucional nº 103 de 2019 c/c Art. 5º, §11 da 

Lei Complementar nº 04 de 2021. 

Art. 2° - Os efeitos desta portaria retroagem a data de 11/04/2022. 

Art. 3° - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

Registre-se. 

Publique-se. 

Dê-se ciência. 

  

Pedra Lavrada, em 10 de novembro de 2022. 

  

JOSÉ ODEON BRAGA NETO 
Diretor Presidente  

Publicado por: 
Carlos Manoel Santos Souza 

Código Identificador:64DEBF6E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00018/2022 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 

CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DE 

ALMOXARIFADO DO PROJETO SOCIAL VIDA ATIVA, 

CONFORME PROJETO BÁSICO. LICITANTE DECLARADO 

VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: MAXIMIANO 

ANTONIO DOS SANTOS NETO EIRELI EPP - Valor: R$ 

174.179,36. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 

recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 

alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

Permanente de Licitação, Rua Antonio Firmino – Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 3371–2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br ou hab.cd.cpl@picui.pb.gov.br. 

  

Picuí - PB, 01 de Novembro de 2022 

  

JOSEPH SMITH MOSIAH DA SILVA AZEVEDO 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:15182B42 

 
CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO CMI Nº 01/2022 

 

A Secretaria Municipal de Assistência Social de Picuí-PB, através do 

Conselho Municipal do Idoso torna público a abertura de inscrição 

para apresentação de projetos que poderão ser financiados pelo Fundo 

Municipal de Direitos do Idoso, de organização da sociedade civil 

cadastrados no Conselho Municipal do Idoso e do poder público de 

Picuí - PB, que serão custeados com recursos do Fundo Municipal de 

Direitos do Idoso. 

  

Considerando a Lei Federal nº.10.741, de 1º de outubro de 2003, que 

institui o Estatuto do Idoso; 

Considerando a Lei Federal nº.12.213, de 20 de janeiro de 2010, que 

institui Fundo Nacional do Idoso; 

Considerando a Lei Municipal Nº 1.392, de 11 de Setembro de 2009, 

alterada pela Lei nº 1.491, de 28 de novembro de 2012, e dá outras 

providências; 

Considerando a Lei Federal nº.13.019, de 31 de julho de 2014, que 

institui o Marco Regulatório das Organizações da Sociedade Civil 

(MROSC); 

Considerando as Instruções Normativas da Receita Federal do Brasil 

nº.1.131, de 21 de fevereiro de 2011 e nº 1.311 de 28 de setembro de 

2012, que dispõem sobre os procedimentos a serem adotados para 

fruição dos benefícios fiscais relativos ao Imposto sobre a Renda das 

Pessoas Físicas nas doações aos Fundos do Idoso, entre outros; 

Considerando a Lei Federal nº.13.797, de 3 de janeiro de 2019, que 

autoriza a pessoa física a realizar doações aos fundos controlados 

pelos Conselhos Municipais, Estaduais e Nacional do Idoso 

diretamente em sua Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a 

Renda da Pessoa Física; 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

RESOLVE: 
Estabelecer Edital de Chamamento Público para seleção de propostas 

de projetos complementares e/ou inovadoras às políticas públicas 

municipais existentes, apresentadas por Organizações da Sociedade 

Civil (OSCs) e por Organizações Governamentais, as quais poderão 

ser financiadas com recursos do Fundo Municipal de Direitos do 

Idoso (FMDI), por meio da celebração de Termos de Fomento ou 

Convênios, que estejam em consonância com as diretrizes de políticas 

para a pessoa idosa de Picuí – PB, e com o Plano de Ação e de 

Aplicação de Recursos do FMDI, em conformidade ainda com a 

legislação vigente a qual aprovou este Edital. 

  

CAPÍTULO I DO OBJETO 
Art. 1º - Constitui objeto do presente Edital de Chamamento Público a 

seleção de propostas de projetos, apresentadas por Organizações da 

Sociedade Civil (OSCs) e por Organizações Governamentais, as quais 

poderão ser financiadas com recursos do Fundo Municipal de Direitos 

do Idoso – FMDI, por meio da celebração de Termos de Fomento ou 

Convênio. 

Art. 2º - Para fins deste Edital, entende-se por projeto o conjunto de 

ações inovadoras e/ou complementares às políticas públicas 

municipais de promoção, proteção e de defesa de direitos da pessoa 

idosa a serem desenvolvidas na cidade de Picuí – PB, por no mínimo 

1 (um) e no máximo 2 (dois) anos, tendo como prioritárias aquelas em 

situação de vulnerabilidade, em conformidade com o preconizado 

pelo Estatuto do Idoso, que desabilita de serem financiadas pelo 

FMDI, as políticas públicas de ação continuada, em especial aquelas 

afetas ao campo da Assistência Social, na forma definida pela Lei 

Federal nº.8.742/1993, as quais contam com recursos próprios e do 

Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS. 

Art. 3º– Para fins deste Edital, considera-se pessoa idosa aquela com 

idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, em conformidade com o 

art.1º do Estatuto do Idoso. 

  

CAPÍTULO II 

DOS EIXOS E LINHAS DE AÇÃO 
Art. 4º Para participar deste Edital de Chamamento Público, a 

proponente – Organização da Sociedade Civil – OSC, ou Organização 

Governamental, deverá apresentar proposta de projeto, dentro de um 

dos eixos e das respectivas linhas de ação discriminados a seguir. 

EIXO EDUCAÇÃO EIXO PROTEÇÃO 

EIXO ASSISTENCIA SOCIAL EIXO SAÚDE 

EIXO PARTICIPAÇÃO 

CAPÍTULO III 

DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO 
  

Art. 5º Para participar deste Edital de Chamamento Público, as OSCs 

e as organizações governamentais deverão obrigatoriamente observar: 

§ 1º As OSCs proponentes devem obedecer ao ordenamento legal da 

Lei Federal, nº.13.019/2014, devidamente regularizadas – no mínimo 

01 (um) ano de existência regular - e não possuírem quaisquer 

impedimentos legais para celebrar parceria com a Administração 

Pública. 

§ 2º Serão desconsideradas as propostas de projetos com o mesmo 

objeto, assim entendidas aqueles que possuam o mesmo 

público/beneficiário, mesmas atividades e mesmo local de atuação de 

serviço ou de programas já em execução pela organização da 

sociedade civil (OSC) proponente com outro financiamento público 

específico junto a Administração Pública. 

§ 3º O público-alvo das propostas de projetos deve estar circunscrito à 

área de abrangência do Município de Picuí - PB, preferencialmente as 

pessoas idosas em situação de vulnerabilidade. Para efeitos gerais de 

análise de vulnerabilidade serão consideradas as propostas que 

atenderem, sem prejuízo de outra caracterização de vulnerabilidade 

especificada pela proponente, em sua proposta de projeto: 

Pessoa idosa inscrita, no Cadastro Único para Programas Sociais do 

Governo Federal - CADÚnico. 

Pessoa idosa residente de territórios de média e alta vulnerabilidade 

social. 

Pessoa idosa beneficiária do Benefício de Prestação Continuada 

(BPC). 

§ 4º As propostas apresentadas devem ser inovadoras e/ou 

complementares às políticas públicas existentes na cidade de Picuí - 

PB. 

§ 5º Cada OSC ou organização governamental poderá propor até 01 

(uma) proposta de projeto para financiamento com recursos do FMDI, 

a qual poderá ser classificada para acesso direto aos recursos do fundo 

para a execução. 

§ 6º As propostas deverão prever a duração de projetos com o mínimo 

de 1 (um) e o máximo de 2 (dois) anos. 

§ 7º Em hipótese alguma, as propostas selecionadas neste Edital 

poderão cobrar pelos serviços disponibilizados à pessoa idosa na 

execução do projeto. 

  

DO REGISTRO 
Art. 6º - As propostas de projetos apresentadas por OSCs e por 

organização governamental só serão consideradas, se a organização 

proponente estiver devidamente registrada e com programas de 

atendimento à pessoa idosa inscritos no Conselho Municipal do Idoso 

ou aquelas que apresentarem o protocolo de solicitação de registro, de 

acordo com o art. 48 do Estatuto do Idoso. 

§ 1º O registro referido no caput deve estar vigente ou em análise para 

renovação. 

  

CAPÍTULO IV 

DA APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 
Art. 7º Para participar deste chamamento público, a proponente deverá 

apresentar os seguintes documentos: 

Anexo I – Declaração de aceitação dos termos do Edital 

Anexo II – Declaração de regularidade do registro da entidade e da 

inscrição do programa no 

CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO 

Anexo III – Projeto Descritivo 

Anexo IV – Plano de Trabalho 

Anexo V – Declaração Artigo 39 Lei Federal nº 13.019/2014 

Anexo VI – Declaração Artigo 7º, XXXIII, da Constituição da 

República Federativa do Brasil 

Anexo VII – Atestado de regularidade da prestação de contas 

Anexo VIII – Declaração de inexistência de parceria junto ao 

Município 

Anexo IX – Minuta do Termo de Colaboração 

§ 1º Os documentos solicitados deverão obedecer rigorosamente aos 

modelos deste Edital, indicados nos respectivos anexos, sendo o não 

cumprimento motivo de eliminação na fase de habilitação. 

Art. 8º Os documentos solicitados deverão ser apresentados, seguindo 

a ordem da numeração dos anexos, em 1 (uma) via original impressa 

dentro de envelope lacrado, contendo em sua parte frontal e externa os 

dizeres abaixo. 

  

AO CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO – CMI – PICUÍ - PB 

COMISSÃO DE SELEÇÃO – CHAMAMENTO PÚBLICO FMDI 

2022 

PROPOSTA (Nome do Projeto): 

ORGANIZAÇÃO: 

CNPJ: 

ENDEREÇO: 

  

Art. 9º – O envelope lacrado com os documentos solicitados deverá 

ser entregue e protocolado presencialmente na Secretaria Executiva 

dos Conselhos junto a Secretaria Municipal de Assistência Social de 

Picuí– PB, no período especificado no cronograma no Capítulo 15, 

art. 29 deste Edital, das 9h às 16h, de 2ª à 6ª feira, exceto em feriados 

e pontos facultativos. 

§ 1º O CMI não se responsabilizará por quaisquer incorreções 

entregue pelas organizações da sociedade civil (OSCs) e 

governamentais. 

  

§ 2º O CMI publicará, conforme cronograma previsto no Capítulo 

XV, art. 29 deste Edital, a relação das propostas apresentadas, com os 

respectivos nomes e CNPJ das proponentes. 

§ 3º Não serão consideradas as propostas apresentadas fora do prazo, 

do local e dos horários estabelecidos neste Edital. 

  

CAPÍTULO V 

DA PROPOSTA DE PLANO DE TRABALHO 
Art. 10º - A proposta de plano de trabalho deverá seguir, 

obrigatoriamente, o modelo dos Anexos III e IV deste Edital, sob 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

risco de eliminação na fase de habilitação se descumpridos, devendo 

conter: 

§ 1º A proposta de plano de trabalho deverá conter a apresentação do 

projeto proposto e da organização, o objeto, a vigência, a justificativa 

da importância do projeto para a temática, de que modo a proposta se 

enquadra no eixo deste Edital, os objetivos e abrangência – territorial 

e público-alvo, quais atividades serão desenvolvidas e sua 

metodologia de execução, as metas e os indicadores, o quadro de 

recursos humanos proposto, as despesas necessárias e a previsão de 

receitas. Além disso, deverá: 

Demonstrar o nexo do objeto do projeto proposto com a realidade da 

pessoa idosa da cidade de Picuí – PB, que se quer modificar, com as 

atividades planejadas, com as metas e os indicadores, com a equipe de 

trabalho proposta e com os materiais a serem adquiridos; 

Especificar os materiais permanentes a serem adquiridos, quando 

houver estreita necessidade deles para a execução do projeto, 

comprovando-se a sua imprescindibilidade e economicidade para o 

projeto proposto e que a OSC possui condições técnicas e financeiras 

para a sua utilização, manutenção, conservação e funcionamento, 

capacidade que também deverá ser autodeclarada; 

Informar a existência de parcerias em desenvolvimento com o poder 

público – municipal, estadual ou federal – na apresentação da OSC do 

Anexo VIII deste Edital. Tal informação também será verificada pela 

SMAS, quando da análise de viabilidade técnica, prévia a celebração 

da parceria. 

Especificar se a execução do projeto proposto será realizada em 

equipamentos públicos ou privado. É necessário observar, que se 

aprovada a proposta, a proponente deverá apresentar a anuência do 

órgão responsável pelo equipamento público. 

§ 2º – A proposta deverá detalhar as despesas mensais no Orçamento 

Total (Anexo IV) Parágrafo Único: As propostas que não 

apresentarem todos os itens listados neste artigo, ou em desacordo 

com o formato, não serão submetidas à análise. 

  

CAPÍTULO VI DAS DESPESAS 
  

Art. 11 - Na elaboração da proposta, a proponente deverá observar as 

despesas vedadas pelo art. 45 da Lei Federal nº.13.019/2014, e não 

serão permitidas despesas com recursos FMDI: 

Fora do município de Picuí - PB, exceto as despesas com materiais e 

serviços que comprovadamente sejam de preço menor do que dos 

fornecedores do Município de Picuí - PB; 

Com o pagamento, a qualquer título, a servidor ou a empregado 

público de qualquer esfera de governo, integrante de quadro de 

pessoal de órgão ou entidade pública ou parente de dirigente da OSC 

de até quarto grau consanguíneo ou afim, inclusive por serviços de 

consultoria ou de assistência técnica; 

Com taxas bancárias, multas, juros ou correção monetária, inclusive 

referentes a pagamentos ou recolhimentos fora dos prazos, salvo se 

tratar de encargos de mora comprovadamente decorrentes unicamente 

de atraso na liberação de repasses por culpa exclusiva da 

administração pública, e no caso dos termos de parceria, em que se 

admitem despesas com taxas bancárias exclusivamente da conta 

específica da parceria; 

- Com publicidade, salvo as de caráter educativo, informativo ou de 

orientação social, das quais não constem nomes, símbolos ou imagens 

que caracterizem promoção pessoal de autoridades, servidores 

públicos, representantes ou dirigentes da OSC parceira; 

- Com a aquisição de veículos automotores de qualquer natureza, 

exceto quando houver relação direta com o objeto da parceria e desde 

que sua destinação seja fundamentada; 

- Que não guardem nexo de causalidade com a execução do objeto, 

ainda que em caráter de emergência; 

- Com ornamentação e cerimonial; e 

- Com táxi, locação de veículos, combustível e estacionamento para 

funcionários da administração da OSC, exceto para atividades que se 

limitem a visitas ao domicílio dos beneficiários ou para o local de 

realização do projeto, quando este for diverso da sede da OSC, bem 

como para veículos utilizados pelos beneficiários do objeto da 

parceria. 

Art. 12 As despesas com remuneração da equipe de trabalho deverão: 

I - Estar detalhadas na proposta apresentada, conforme modelo dos 

Anexos III e IV deste Edital; II - Ser proporcionais ao tempo dedicado 

à parceria; 

- Ser compatíveis com o valor de mercado e observar os acordos e as 

convenções coletivas de trabalho; e 

- Nos casos em que a remuneração for parcialmente paga com 

recursos do FMDI, ser discriminadas em memória de cálculo de rateio 

da despesa para fins de prestação de contas, vedada a duplicidade ou a 

sobreposição de fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela 

da despesa 

  

Art. 13 As despesas das concessionárias de energia, água, gás, 

telefone, internet e similares deverão acompanhar informação de 

utilidade quantitativa e qualitativa ao objeto do projeto, visando à 

garantia de transparência na prestação de contas. 

  

CAPÍTULO VII 

DA COMISSÃO DE SELEÇÃO 
Art. 15 A Comissão de Seleção será formada em ato do Conselho 

Municipal do Idoso, podendo ser composta por seus conselheiros 

integrantes e por técnicos especializados da Secretaria Municipal de 

Assistência Social e de Secretarias afins ou externos, devendo 

obrigatoriamente observar os impedimentos legais de composição 

previstos nos termos do art. 2º, inciso X, da Lei Federal nº 

13.019/2014. 

§ 1º A Comissão de Seleção homologará os resultados na fase de 

habilitação e responderá diretamente pelas fases de Seleção e de 

Classificação das propostas de projetos, apresentando os resultados 

das referidas fases para ciência do Plenário do Conselho Municipal do 

Idoso. 

  

CAPÍTULO VIII 

DO PROCESSO DE ESCOLHA 
Art. 16 – As propostas apresentadas serão avaliadas em 3 (três) fases 

distintas: 

I FASE - HABILITAÇÃO: Nesta fase, de caráter eliminatório, será 

conferida a condição de habilitação da OSC para participar deste 

Edital, sendo considerada, obrigatoriamente, a entrega e o 

preenchimento correto de todos documentos previstos no Capítulo IV, 

art. 7º deste Edital, bem como a conformidade com Capítulo III, arts. 

5º e 6º. A Secretaria Executiva do CMI fará a conferência da 

documentação e a Comissão de Seleção homologará o resultado desta 

fase. 

II FASE - SELEÇÃO: Nesta fase, de caráter eliminatório, a Comissão 

de Seleção analisará o Plano de Trabalho das propostas apresentadas a 

partir dos documentos dos Anexos III e IV. Deverá ser emitido 

parecer técnico, o qual qualificará cada proposta apresentada como 

apta ou como inapta – esta última devendo ser eliminada deste 

chamamento público. 

III FASE - CLASSIFICAÇÃO: Nesta fase, de caráter classificatório, 

das propostas aptas serão classificadas, pela Comissão de Seleção, 

aquelas que acessarão diretamente os recursos. Os resultados dessa 

fase serão divulgados com as respectivas pontuações por critério 

individualizado de acordo com o cronograma do Capítulo XV, art. 29 

deste Edital. 

  

CAPÍTULO IX 

DOS CRITÉRIOS DA FASE DE SELEÇÃO 
Art. 17 – O parecer técnico da Comissão de Seleção, de que trata o 

Capítulo VIII, art. 16 deste Edital, deverá avaliar a satisfatoriedade 

das propostas quanto aos seguintes critérios: 

  
CRITERIOS ITENS OBSERVADOS 

1 - Descrição da realidade objeto da intervenção 

pretendida 

2- com evidenciação de indicadores da realidade; 

– do nexo entre a realidade e o objeto proposto 

– e a visão de futuro após a intervenção do projeto 

Atendeu aos 4 itens do quesito satisfatoriamente (30 

pontos) 

Atendeu a 3 itens do quesito satisfatoriamente (25 

pontos) 

Atendeu a 2 itens do quesito satisfatoriamente (20 

pontos) 

Atendeu a 1 item do quesito satisfatoriamente (15 

pontos) 

Não atendeu a nenhum item do quesito (0 

pontos) 

  

DOS CRITÉRIOS DA FASE DE CLASSIFICAÇÃO 
Art. 18 – Para efeitos de classificação das propostas aptas, serão 

considerados os critérios para pontuação: 

§ 1º Para efeito de desempate será considerada a proposta com o 

maior número de pessoas idosas atendidas diretamente, com melhor 

classificação aquela que tiver o maior número de beneficiários diretos. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

§ 2º Havendo propostas de projetos semelhantes no que tange o objeto 

e o escopo, serão melhor classificadas as de menor valor per capta. 

§ 3º A disponibilidade financeira do FMDI no mês em que ocorrer a 

fase de classificação e o percentual de aplicação de recursos definido 

serão de acordo com os parâmetros observados pela Comissão de 

Seleção. 

Art.19 - Na fase de classificação, somente 1 (uma) proposta de cada 

proponente poderá, observada a disponibilidade financeira do referido 

fundo, ser contemplada com recursos do FMI, independente do total 

de propostas aptas selecionadas de cada proponente. 

  

CAPÍTULO X 

DA PUBLICAÇÃO DOS RESULTADOS 
Art.20 - A publicação dos resultados preliminares e finais de cada fase 

do processo de escolha, na página da prefeitura e no facebook da 

SMAS, ocorrerá em conformidade com o cronograma disposto no 

Capítulo XV, art. 29 deste Edital. 

Art. 21 - Especificamente quanto à publicidade do resultado 

preliminar da fase de seleção – contendo a relação das propostas aptas 

e inaptas: 

  

§ 1º As OSCs e as organizações governamentais, cujas propostas 

forem avaliadas como inaptas também tomarão ciência da decisão da 

Comissão de Seleção a partir de e-mail enviado pelo CMI, em até 2 

(dois) dias úteis a contar da publicação do resultado, conforme 

endereços eletrônicos indicados nas propostas. 

§ 2º O CMI não se responsabilizará por quaisquer incorreções e/ou 

problemas de funcionamento ou envio dos endereços eletrônicos (e-

mail) fornecidos pelas OSCs e organizações governamentais 

proponentes. 

  

CAPÍTULO XI 

DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSOS 
Art. 22 - A OSC ou a organização governamental poderá interpor 

recurso após a publicação dos resultados preliminares de cada fase do 

processo de escolha, seguindo obrigatoriamente os prazos 

estabelecidos no cronograma do Capítulo XV, art. 29 deste Edital. 

Art. 23 - Especificamente na fase seleção, as proponentes cujas 

propostas forem avaliadas inaptas poderão fazer vistas dos autos e, 

cientes dos motivos que fundamentaram o parecer técnico da 

Comissão de Seleção, apresentar recurso devidamente fundamentado 

à Comissão de Seleção, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da 

publicação do resultado preliminar no DOC. 

§ 1º O recurso deverá ser devidamente fundamentado, considerando 

todos os pontos levantados pelos pareceres técnicos constantes nos 

autos. 

§ 2º O recurso deverá ser entregue e protocolado presencialmente, em 

1 (uma) via original impressa na Secretaria Executiva do CMI, das 9h 

às 16h, exceto em feriados e pontos facultativos, conforme 

cronograma Capítulo XV, art. 29 deste Edital. 

§ 3º A Comissão de Seleção analisará os recursos interpostos e 

publicará a decisão, dentro dos prazos previstos no cronograma deste 

Edital constante Capítulo XV, art. 29 deste Edital. 

§ 5º Não caberá novo recurso, após a decisão da Comissão da Seleção. 

  

CAPÍTULO XIII DO FINANCIAMENTO 
Art. 26 - O financiamento dos projetos, aptos e classificados, com 

doações direcionadas via FMI será permitido para a totalidade ou 

parcialidade das propostas aprovadas, desde que haja disponibilidade 

financeira no fundo, seguindo a ordem de classificação estabelecida 

na fase de classificação. 

§ 1º As propostas classificadas, que poderão receber os recursos 

diretamente do FMI, serão convocadas pela SMAS para apresentação 

da documentação comprobatória (Anexo IX) necessária para a 

celebração da parceria e a assinatura do Termo de Fomento, em até 

180 (cento e oitenta dias) contados a partir da data de publicação dos 

resultados. 

  

CAPÍTULO XIV 

DO ÍNÍCIO E DURAÇÃO DOS PROJETOS 
Art. 27 - O início da vigência da parceria ou do convênio dar-se-á em, 

no máximo, até 180 (cento e oitenta dias) da data assinatura do Termo 

de Fomento ou Convênio, respeitada a lei orçamentária municipal. 

Art. 28 - A execução dos projetos terá duração de no mínimo 01 (um) 

ano e no máximo 02 (dois) anos sem interrupção a contar da data de 

início de vigência do projeto, definida no Termo de Fomento ou 

Convênio, não sendo permitida sua prorrogação ou renovação. 

  

CAPÍTULO XV DO CRONOGRAMA 
Art. 29 - O cronograma deste Edital seguirá: 

  

CRONOGRAMA 
  

Publicação e divulgação do Edital de Chamamento – 10 de novembro 

de 2022 

Período de abertura do Edital – 10 de novembro de 2022 

Apresentação e entrega de propostas – 10 a 14 de novembro 

Publicação da relação de propostas apresentadas – 16 de novembro 

I - Fase Habilitação 

Publicação do resultado preliminar fase de habilitação – 20 de 

novembro de 2022 

Interposição de recursos contra o resultado preliminar da fase de 

habilitação -20/11 a 22/11/2022 

Análise dos recursos interpostos – 22/11 a 23/11/2022 

Publicação do resultado final da fase de habilitação 24/11/2022 

II - Fase de Seleção 

Análise das propostas 24/11/2022 

Publicação do resultado preliminar da fase seleção - propostas aptas e 

inaptas – 25/11/2022 

Publicação do resultado preliminar da fase seleção - propostas aptas e 

inaptas 

(eliminadas) – 25/11/2022 

Interposição de recursos contra o resultado preliminar da fase de 

seleção 25/11 a 27/11 

Análise dos recursos interpostos pela Comissão Seleção -27/11 

III - Fase de classificação 

Classificação das propostas aptas – 28/11 

Publicação do resultado preliminar da fase de classificação – 29/11 

Publicação do resultado final da fase de classificação – 30/11/2022 

CAPÍTULO XVI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 30 - A celebração de termos de fomento ou convênios, 

respectivamente, com as OSCs e organizações governamentais, 

somente se efetivará com aquelas que comprovem dispor de 

condições para consecução do objeto do plano de trabalho e atendam 

aos requisitos legais inerentes à celebração de todo e qualquer parceria 

ou convênio com a Administração Pública. Art. 31 - Não será 

permitida a atuação em rede pelas OSCs nos moldes 35-A da Lei 

Federal nº 13.019/2014. 

Art. 32 - Não será exigida contrapartida em bens e serviços das OSCs. 

Art. 33 - Celebrada a parceria, a organização executante ficará 

obrigada a divulgar de forma clara e objetiva pelos meios de que o 

financiamento do projeto provém do Fundo Municipal de Direitos do 

Idoso – FMDI, divulgando a logomarca do CMI e da Secretaria 

Municipal de Assistência Social. Art. 34 - No caso de aquisição de 

bens móveis, na eventualidade da OSC executante encerrar suas 

atividades, ou mudar os seus objetivos sociais, os bens adquiridos 

com recursos repassados pelo FMDI terão a sua destinação submetida 

à análise da SMAS, observada a legislação aplicável. 

Art. 35 - Para a prestação de contas da parceria, a OSC deverá 

observar o previsto na Lei Federal nº 13.019/14. 

Art. 36 - Os casos omissos deste Edital serão sanados pelo Conselho 

Municipal do Idoso da Cidade de Mondai. 

Art. 37 - Este Edital entrará em vigor a partir da data de sua 

publicação no Diário Oficial da Cidade (DOC). 

  

Picuí -PB, 09 de novembro de 2022. 

  

CELIANA DA COSTA ARAÚJO 
Presidente do CMI 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3680723F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00023/2022 

 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Antônio Firmino – Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 30 de 

Novembro de 2022, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 

menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 

CONSTRUÇÃO CIVIL PARA CONSTRUÇÃO DE PISO 

EXTERNO E MURO DO GINÁSIO POLIESPORTIVO NO 

DISTRITO DE SANTA LUZIA, CONFORME O PROJETO 

BÁSICO. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3371–2126. 

E-mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br ou 

hab.cd.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Picuí - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9DB09D39 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00002/2022 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00002/2022, que objetiva: 

CREDENCIAMENTO DE PESSOA JURIDICA PRESTADORA DE 

SERVIÇOS MÉDICOS COM CONSULTAS E EXAMES 

ESPECIALIZADOS DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE PACIENTES DO 

MUNICÍPIO DE PICUÍ–PB; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: FUNDACAO 

DE OLHOS DA PARAIPA – FOP - R$ 165.725,00; NUCLEO DE 

OFTALMOLOGIA FRANCISCO PINTO LTDA - R$ 75.550,00. 

  

Picuí - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C407FD6D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO - CP00002/2022 

 

PROCESSO: Chamada Pública nº 00002/2022. OBJETO: 

CREDENCIAMENTO DE PESSOA JURIDICA PRESTADORA DE 

SERVIÇOS MÉDICOS COM CONSULTAS E EXAMES 

ESPECIALIZADOS DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE PACIENTES DO 

MUNICÍPIO DE PICUÍ–PB. NOTIFICAÇÃO: Convocamos as 

seguintes empresas para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 

considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 

Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 

contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Fundacao de 

Olhos da Paraipa - Fop - CNPJ 05.623.324/0001-08. Nucleo de 

Oftalmologia Francisco Pinto Ltda - CNPJ 03.601.910/0001-18. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antonio Firmino - Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 11 de Novembro de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8A81D6AD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00009/2022 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00009/2022, que objetiva: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE 

OBRA DE CONSTRUÇÃO DE CRECHE PADRÃO TIPO B 

NESTE MUNICIPIO; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: BSR CONSTRUTORA E 

LOCADORA DE VEICULOS EIRELI - R$ 720.190,03. 

  

Picuí - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:56EB9C21 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO - TP00009/2022 

 

PROCESSO: Tomada de Preços nº 00009/2022. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL, 

PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DE CRECHE 

PADRÃO TIPO B NESTE MUNICIPIO. NOTIFICAÇÃO: 

Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias 

consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 

junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 

respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 

Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Bsr 

Construtora e Locadora de Veiculos Eireli - CNPJ 31.162.496/0001-

23. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antonio Firmino - Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 11 de Novembro de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B1E7B4FC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00019/2022 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 

CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE PAVIMENTAÇÃO EM 

PEDRA GRANÍTICA DO ACOSTAMENTO DA PB 151, NO 

MUNICIPIO DE PICUÍ/PB, CONFORME PROJETO BÁSICO. 

LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 

contratação: CARDOSO CONSTRUCAO E ENGENHARIA EIRELI 

- Valor: R$ 112.911,72. Dos atos decorrentes do procedimento 

licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 

8.666/93 e suas alterações. Maiores informações poderão ser obtidas 

junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Antonio Firmino – 

Centro Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 

08:00 as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 3371–2126. E-

mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br ou hab.cd.cpl@picui.pb.gov.br. 

  

Picuí - PB, 09 de Novembro de 2022 

  

JOSEPH SMITH MOSIAH DA SILVA AZEVEDO 
Presidente da Comissão 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6C46F535 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 221/2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 

suplementar. 

  

R E S O L V E: 
  

Nomear o senhor JOSÉ IVANILDO DA SILVA JÚNIOR, suplente, 

para ocupar o cargo de Conselheiro Tutelar no período de 28/11/2022 

a 27/12/2022, em substituição ao titular José Aldenor de Oliveira 

Azevedo, que se encontrará de férias durante o período acima, fixando 

sua lotação no Conselho Tutelar do Município. 

  

Picuí-PB, 10 de novembro de 2022. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AF383F49 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 575/2022 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor JOSÉ ALDENOR DE 

OLIVEIRA AZEVEDO, matrícula nº 2017407, Conselheiro Tutelar, 

lotado na Secretaria Municipal de Assistência Social, relativas ao 

período de 2022/2023, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 

Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 28/11/2022 

a 27/12/2022. 

  

Picuí-PB, 10 de novembro de 2022. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:ADC6FC33 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 576/2022 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  

CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 

Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 

meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 

  

CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 09 de 

julho de 2013 e que entrou em exercício no cargo em 09 de julho de 

2013, a cada dia 09 de julho de cada ano ocorre a conclusão do 

período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando a partir de tal 

data o direito ao gozo das férias; 

  

CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 

ao período aquisitivo 2021/2022, que se completou em 09 de julho 

de 2022; 
  

CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 

Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 

discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 

repartição; 

  

Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 697/2022 da 

Procuradoria Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor JOSÉ LUCIANO DE 

OLIVEIRA DANTAS, matrícula nº 0065873, ocupante do cargo de 

Agente Comunitário de Saúde, lotado na Secretaria Municipal de 

Saúde, relativas ao período de 2021/2022, nos termos do Art. 77 do 

Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir 

de 14/11/2022 a 28/11/2022. 

  

Picuí-PB, 10 de novembro de 2022. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:651457AD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 577/2022 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  

CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 

Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 

meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 

  

CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 23 de 

janeiro de 2015 e que entrou em exercício no cargo em 01 de 

fevereiro de 2015, a cada dia 01 de fevereiro de cada ano ocorre a 

conclusão do período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando 

a partir de tal data o direito ao gozo das férias; 

  

CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 

ao período aquisitivo 2022/2023, que se completará em 01 de 

fevereiro de 2023; 
  

CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 

Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 

discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 

repartição; 

  

Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 692/2022 da 

Procuradoria Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor CARLOS ANTONIO 

RODRIGUES DE CARVALHO FREIRE, matrícula nº 0066449, 

ocupante do cargo de Condutor Socorrista, lotado na Secretaria 

Municipal de Saúde, relativas ao período de 2022/2023, nos termos do 

Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 

contados a partir de 01/02/2023 a 02/03/2023. 

  

Picuí-PB, 10 de novembro de 2022. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6BF8755B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 578/2022 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  

CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 

Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 

meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 

  

CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 06 de 

agosto de 2014 e que entrou em exercício no cargo em 16 de agosto 

de 2014, a cada dia 16 de agosto de cada ano ocorre a conclusão do 

período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando a partir de tal 

data o direito ao gozo das férias; 

  

CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 

ao período aquisitivo 2021/2022, que se completou em 16 de agosto 

de 2022; 
  

CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 

Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 

discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 

repartição; 

  

Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 693/2022 da 

Procuradoria Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor ANDRYER CAPUXU 

DE MEDEIROS ARAÚJO, matrícula nº 0066275, ocupante do 

cargo de Técnico de Enfermagem, lotado na Secretaria Municipal de 

Saúde, relativas ao período de 2021/2022, nos termos do Art. 77 do 

Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir 

de 01/02/2023 a 02/03/2023. 

  

Picuí-PB, 10 de novembro de 2022. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7B0DD804 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 579/2022 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  

CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 

Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 

meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 

  

CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 31 de 

julho de 2014 e que entrou em exercício no cargo em 01 de agosto 

de 2014, a cada dia 01 de agosto de cada ano ocorre a conclusão do 

período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando a partir de tal 

data o direito ao gozo das férias; 

  

CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 

ao período aquisitivo 2021/2022, que se completou em 01 de agosto 

de 2022; 
  

CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 

Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 

discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 

repartição; 

  

Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 696/2022 da 

Procuradoria Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora JAHELINA DE 

ASSIS FERNANDES, matrícula nº 0066184, ocupante do cargo de 

Auxiliar de Consultório Dentário, lotada na Secretaria Municipal de 

Saúde, relativas ao período de 2021/2022, nos termos do Art. 77 do 

Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir 

de 16/11/2022 a 15/12/2022. 

  

Picuí-PB, 10 de novembro de 2022. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9388B61C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

PREGÃO ELETRÔNICO - 019/2022 EXTRATO DOS 

CONTRATOS N.º 803/2022, N.º 804/2022, N.º 805/2022, N.º 

806/2022 E N.º 807/2022. 

 

Pombal/PB, 07 de novembro de 2022. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAIS 

ELÉTRICOS PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA. 

  

CONTRATO Nº 803/2022 
CONTRATADO: ADRIANA LEME ALVES MATERIAIS 

ELÉTRICOS - ME. 

CNPJ: 33.584.641/0001-90. 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 16.246,62 (dezesseis mil duzentos e quarenta e seis reais 

e sessenta e dois centavos). 

  

CONTRATO Nº 804/2022 
CONTRATADO: BA LUZ INDUSTRIA E COMERCIO DE 

MATERIAIS ELETRICOS EIRELI. 

CNPJ: 40.690.097/0001-26. 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 53.854,59 (cinquenta e três mil oitocentos e cinquenta e 

quatro reais e cinquenta e nove centavos). 

  

CONTRATO Nº 805/2022 
CONTRATADO: BARBOSA E SILVA INDÚSTRIA E COMÉRCIO 

DE MÓVEIS E LUMINÁRIAS LTDA. 

CNPJ: 25.003.525/0001-01. 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 17.528,00 (dezessete mil quinhentos e vinte e oito reais). 

  

CONTRATO Nº 806/2022 
CONTRATADO: CENTER LUZ SERVICOS E COMERCIO DE 

MATERIAL ELETRICO EIRELI. 

CNPJ: 13.603.534/0001-54. 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 270,00 (Duzentos e Setenta Reais). 

  

CONTRATO Nº 807/2022 
CONTRATADO: POLIGONAL ILUMINAÇÃO EIRELI 

CNPJ: 12.344.920/0001-06 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 95.150,00 (noventa e cinco mil cento e cinquenta reais). 

  

DOTAÇÃO: 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 

Desenvolvimento Urbano - 25 752 1053 2101 Manutenção dos 

Serviços de Energia Elétrica (Iluminação Pública, Órgãos 

Públicos) - 3390.30 – Material de Consumo - 18990000 Outros 

Recursos Vinculados. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

ADRIANA LEME ALVES MATERIAIS ELÉTRICOS - ME 
Contratado 

  

BA LUZ INDUSTRIA E COMERCIO DE MATERIAIS 

ELETRICOS EIRELI 
Contratado 

  

BARBOSA E SILVA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE MÓVEIS E 

LUMINÁRIAS LTDA 
Contratado 

  

CENTER LUZ SERVICOS E COMERCIO DE MATERIAL 

ELETRICO EIRELI 
Contratado 

  

POLIGONAL ILUMINAÇÃO EIRELI 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:0D7BAC8E 

 
GABINETE 

PREGÃO ELETRÔNICO - 025/2022 EXTRATO DO 

CONTRATO N.º 798/2022. (REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO) 

 

Pombal/PB, 04 de novembro de 2022. 

  

OBJETO: EXECUÇÃO DE CERCAS NO ENTORNO DAS UBS’S 

LOCALIZADAS NOS BAIRROS JANDUHY CARNEIRO, NOVA 

VIDA E PEREIROS. 

  

CONTRATO Nº 798/2022 
CONTRATADO: ENGETELA COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI 

CNPJ: 12.721.248/0001-20 

  

ONDE LÊ-SE: VIGÊNCIA: 31/12/2022 

LEIA-SE CORRETAMENTE: VIGÊNCIA: 02/02/2023 

  

VALOR: R$ 205.400,00 (Duzentos e cinco mil e quatrocentos reais). 

  

DOTAÇÃO: 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 10 301 1044 1047 

Bloco de Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde da 

Atenção Primária - 000817 4490.51 99 1211 Obras e Instalações - 

000819 4490.51 99 1215 Obras e Instalações - 02.070 Secretaria de 

Saúde - 10 301 1044 2041 Manutenção da Secretaria de Saúde - 

Recursos Ordinários - 3390.39 99 1001 Outros Serviços de 

Terceiros - Pessoa Jurídica. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

ENGETELA COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:7B1AC214 

 
GABINETE 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

Pombal-PB, 08 de novembro de 2022 

  

ADITIVO 002/2022 

CONTRATO Nº 087/2022 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MEDICAMENTOS 

BÁSICOS. 

OBJETIVO DO ADITIVO: Acréscimo de valor 

CONTRATADO: DROGAFONTE LTDA 

CNPJ SOB O Nº 08.778.201/0001-26 

VALOR DO ACRÉSCIMO: R$ 63.284,76 (Sessenta e Três Mil 

Duzentos e Oitenta e Quatro Reais e Setenta e Seis Centavos) 

VALOR TOTAL DO CONTRATO ATUALIZADO: R$ 

382.904,76 (Trezentos e Oitenta e Dois Mil Novecentos e Quatro 

Reais e Setenta e Seis Centavos). 

JUSTIFICATIVA: Art. 65, I, “b” c/c §1º da Lei 8.666/93 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Conforme termo aditivo. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

DROGAFONTE LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:C88A5997 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA 

TOMADADE PREÇOS Nº 026/2022 

 

A Prefeitura de Princesa Isabel - PB, através do Presidente da CPL 

vem tornar público o resultado do julgamento da habilitação da 

Tomada de Preços 026/2022. Tendo em vista que a empresa RF 

CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI - CNPJ: 34.041.869/0001-

04, sanou todas suas pendencias citadas na Ata 001/2022 do dia 

26/08/2022, o presidente da CPL informa o seguinte resultado. 

Licitantes habilitados:RF CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI - 

CNPJ: 34.041.869/0001-04; Licitantes inabilitados: Não houve. 

Obs.: a Ata de julgamento de habilitação contendo mais detalhes 

sobre o julgamento dos documentos de habilitação está disponível no 

Portal de licitações do Município através do endereço 

eletrônicohttps://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes e junto a CPL. 

Fica aberto o prazo de 05 (cinco) dias úteis para vista aos autos do 

processo e ainda ficam notificados os licitantes, caso não haja 

recursos contra a julgamento de habilitação, para às 09:h:00mn 

(nove), do dia 24/11/2022, a 2ª Sessão Pública para abertura e das 

propostas de preços. 

  

Princesa Isabel - PB, 10 de novembro de 2022 

  

SILVINO ALBERTO FÉLIX ISÍDIO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:E2F8C866 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE CANCELAMENTO DA SESSÃO PÚBLICA DA 

LICITAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 033/2022 

 

A Prefeitura de Princesa Isabel, torna público através do Presidente da 

Comissão Permanente de Licitação, o cancelamento da sessão pública 

da Tomada de Preços de Nº 033/2022, que estava marcada, às 09:00 

horas do dia 11 de Novembro de 2022, licitação modalidade Tomada 

de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de empresa para 

prestar serviço de engenharia na reforma de prédios municipais, 

conforme planilhas. Motivo do Cancelamento: Não foi informada 

no TCE-PB.. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 

dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 34572419. E-mail: 

licitaprincesa2017@gmail.com. 

  

Princesa Isabel - PB, 10 de novembro de 2022 

  

SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:6BC488E4 

 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 

SECRETARIA DE TRANSPORTES E MOBILIDADE URBANA 

EXTRATO DE CONTRATO PROCESSO DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 039/2022 

 

OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 

manutenção preventiva (revisão em garantia) de um ônibus doado 

para a Prefeitura de Santana dos Garrotes - PB, através do Termo de 

Doação de Bem Móvel nº 080/2022 do Estado da Paraíba, em 

conformidade com o Artigo 24, inciso II, da Lei 8.666, de 21 de junho 

de 1993 e suas alterações posteriores. 

RECURSOS: Próprios e/ou outros. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA 

DOS GARROTES/PB. 
CONTRATADO: GAMA DIESEL LTDA – CNPJ Nº 

04.866.656/0001-42, com sede na Avenida Assis Chateaubriand, 

1971, CEP: 58.105-000, Distrito Industrial, Campina Grande – PB. 

VALOR GLOBAL DO CONTRATO: R$ 8.500,00 (oito mil e 

quinhentos reais).  
DATA DA CELEBRAÇÃO/VIGENCIA: 13/10/2022 à 

31/12/2022.  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:EBD32073 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE CANCELAMENTO DE REUNIÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00064/2022 
O Pregoeiro, no uso de suas atribuições, torna público que, a reunião 

que seria às 09:00 horas do dia 11 de Novembro de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

EXECUÇÃO DO PROJETO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA DE 

RUAS E AVENIDAS NA SEDE DO MUNICÍPIO DE SÃO 

FRANCISCO/PB, será CANCELADA para ajustes na Planilha 

Orçamentária do edital. A nova sessão e o novo edital serão 

publicados posteriormente nos mesmos meios oficiais. Informações: 

no horário das 07:30 as 13:30 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 3545–1015. E-mail: 

cpl@saofrancisco.pb.gov.br.Edital: 

http://www.saofrancisco.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

São Francisco - PB, 10 de Novembro de 2022 

  

FRANCISCO NASCIMENTO DA SILVA - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:33854EE9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE 

Nº:00013/2022 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 

INEXIGIBILIDADE Nº: 00013/2022, que objetiva: Contratação de 

serviços jurídicos especializados para elaboração e execução de 

parecer jurídico nos processos de licitação do município de São José 

da Lagoa Tapada/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: DANIEL PINTO NOBREGA 

GADELHA - R$ 42.000,00. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 07 de Novembro de 2022 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA  

Prefeito 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:20A18B2F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 00150/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO 013/2022 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Francisca Tomaz da Silva, Nº54 - Centro - 

São José da Lagoa Tapada - PB, às 09hs:00min do dia 24/11/2022, 

licitação modalidade PREGÃO ELETRONICO, do tipo menor preço 

por item, para: aquisição de Kits Pedagógicos com Peças, 

Componentes e Material de Apoio ao professor, para atender as 

necessidades dos Centros de Educação da Rede Municipal de São José 

da Lagoa de Tapada/PB, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. fundamento legal: 

termos da lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do decreto nº 10.024, 

de 20 de setembro de 2019, do decreto nº 7.746, de 05 de junho de 

2012, do decreto n° 8.538, de 06 de outubro de 2015, aplicando-se, 

subsidiariamente, a Lei Nº 8.666, de 21 de junho de 1993. lei 

complementar nº 123/06 e 147/2014, subsidiariamente, pela lei nº 

8.666/93 e demais legislação. Informações: no horário das 08:30 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 

licitacao@saojoselt.pb.gov.br Edital: www.tce.pb.gov.br. 

www.portaldecompraspublicas.com.br 

  

São Jose da Lagoa Tapada/PB - PB, 24 de outubro de 2022 

  

FRANCISCO BARBOZA ALECRIM 
Pregoeiro Oficial/PMSJLT 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:00848862 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO - EMPRESA FUNERÁRIA SÃO SEBASTIÃO 

COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA 

 

Ao Representante da Empresa  

FUNERÁRIA SÃO SEBASTIÃO COMÉRCIO E SERVIÇOS 

LTDA 
Rua Marechal Deodoro da Fonseca, 192 Térreo – Centro – Catolé do 

Rocha-PB 

Sr. Fernanda Alves de Lima 

  

CONVOCAÇÃO  
  

Vimos através deste, convocar V. Sª para, no prazo de cinco (05) dias 

úteis, contados da publicação desta na imprensa oficial do Município 

(Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP), 

comparecer à Sede da Secretaria Municipal de Administração de São 

José do Brejo do Cruz/ PB ou contato para utilização de certificado 

digital visando aassinatura do contrato administrativo oriunda da 

Ata de Registro de Preços nº 212/2022, oriunda do Pregão 

Presencial nº 022/2022.  
  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

Escoado o prazo sem o comparecimento do representante da empresa 

acima citada, a mesma decairá do direito à contratação. 

  

Atenciosamente, 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de novembro de 2022. 

  

ADAMILTON GOMES DA COSTA 
Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº 088/2022  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:24D7EBDF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 

ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00003/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00003/2022 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Gentil Lins, 127 - Centro - São Miguel de 

Taipu - PB, por meio do site www.compraspublicas.com.br, licitação 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS PARA 

ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA DE SAÚDE DESTE 

MUNICIPIO. Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 25 de 

Novembro de 2022. Início da fase de lances: 09:15 horas do dia 25 de 

novembro de 2022. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.E-

mail:pmsmt.licitacao2021@gmail.com.Edital:www.saomigueldetaipu.

pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br; 

www.compraspublicas.com.br. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 09 de Novembro de 2022 

  

ALDEMIR FRANCISCO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:BBF10E5B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2022 AO CONTRATO 

N.º 01/2022 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO N.º 22/2021. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e do outro lado a empresa R1 COMÉRCIO DE 

DERIVADOS DE PETROLEO LTDA, CNPJ: 03.562.340/0001-02. 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 

do Contrato nº 01/2022, tendo em vista à necessidade de se 

acrescentar a quantidade de 25% em cada item vencido pelo 

contratado. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula sexta, paragrafo segundo e 

décima quarta e sexta do contrato originário e com o disposto no art. 

65, da lei n° 8.666/93, e alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 

508.162,50 (Quinhentos e Oito Mil Cento e Sessenta e Dois Reais e 

Cinquenta Centavos). 

DA RATIFICAÇÃO 
  

Parágrafo Quarto 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 01/2022, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 10 de novembro de 2022, 

Genildo José da Silva, Prefeito Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:C6FDCD01 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

TOMADE DE PREÇO N.º 11/2022 
  

OBJETO: Contratação de Empresa para execução dos serviços de 

Construção de Passagem Molhadas no Município de Tavares - PB, 

nos termos do projeto básico de engenharia e Contrato de Repasse nº 

1082420-56. Data e Local, às 15:00 horas do dia 28/11/2022, na sala 

de reuniões da CPL, na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares. 

Qualquer Dúvidas ou Esclarecimentos entrar em contato através do 

Fone: 3450-1041. Email:cpltavares@outlook.com. Cópia do edital de 

Licitação poderá ser obtido no site: tavares.pb.gov.br e/ou Mural de 

Licitações do TCE-PB. 

  

Tavares – PB, em 10 de novembro de 2022. 

  

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:55F4EEC0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PRE 

ÇO Nº. 0008/2022 

 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 
  

TO MADA DE PRE ÇO Nº. 0008/2022 
A Prefeitura municipal de Uiraúna torna público a quem interessar o 

adiamento da data de abertura do certame de licitação, na modalidade 

Tomada de Preço. Tipo menor preço global, objetivando 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENG ENHARIA CI VIL 

PARA EX ECUTAR CONSTRUÇÃO DE UM PONTO DE APOIO 

MÉDICO NA COMUNIDADE DO TIGRE ZONA RURAL DO 

MUNICÍPIO DE UIRAÚNA – PB. Com valor estimado em R$ 

402.701,98 (quatrocentos e dois mil setecentos e um reais e noventa e 

oito centavos), fonte de recursos: UND.32.091; 

CLASS.10.3011002.1079; ELEM.4.4.90.51; F.R 1700.0000 – 

Proposta 10435.0660001/22-010. Por motivo do dia 15/11/2022 ser 

feriado fica remarcado a abertura do certame para DATA DE 

SESSÃO: Dia 16 de novembro de 2022,ás 10:30 horas, na sala da 

CPL, no prédio da sede do município .INFORMAÇÕES:Endereço: 

Rua José Vieira Bujary, 221, Centro - Uiraúna - CEP: 58815-000, na 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

sala da CPL, em todos os dias úteis das 07:00 AS 11:00; 13:00 AS 

17:00 HORAS. 

  

Uiraúna-PB, 10 de novembro de 2022. 

  

AUGUSTO CIRILO DE SÁ NETO. 
Presidente da CPL. 

  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:FA5684F5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 00253/2022 

 

DISPÕE SOBRE NOMEAÇÃO DA GESTORA DO 

FUNDO MUNICIPICAL DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTE. 

  

A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições legais; 

  

Considerando o que dispõe a Lei Municipal n° 733 de 22 de abril de 

2013. 

  

RESOLVE: 
  

ART. 1° Nomear a servidora Maria Flauneide Moreira Bastos, 

ocupante do cargo de SECRETÁRIA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL, como Gestora do Fundo Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

ART. 2° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

GABINETE DA PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO 

DE UIRAÚNA-PB, em 10 de Novembro de 2022. 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional 

  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:2FFF444F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ATA DA 46 (QUADRAGÉSIMA SEXTA) REUNIÃO ASSEMBLEIA GERAL - CISCOR 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO CARIRI ORIENTAL - CISCOR. 
  

ATA DA 46 (QUADRAGÉSIMA SEXTA) REUNIÃO ASSEMBLEIA GERAL PARA APROVAR O CONTRATO DE RATEIO, O 

ORÇAMENTO PARA O EXERCÍCIO DE 2023, ELEIÇÃO PARA O BIÊNIO 2023/2024 E OUTROS ASSUNTOS DO CONSÓRCIO 

PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO CARIRI ORIENTAL - CISCOR. 
Aos dez dias do mês de novembro de dois mil e vinte e dois (10/11/2022), às dez horas e trinta minutos em segunda convocação, na Câmara 

Municipal de Vereadores na cidade de Queimadas - PB, sob a Presidência do Senhor CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO prefeito de 

Alcantil, reuniram-se os seguintes prefeitos: JOÃO MARCOS DE FREITAS prefeito de Boqueirão, JOSÉ MARCÍLIO DE FARIAS DA SILVA 

prefeito de Santa Cecília, JOSÉ GERVÁSIO DA CRUZ prefeito de Caturité, TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA prefeito de 

Cabaceiras, JOSÉ CARLOS DE SOUZA RÊGO prefeito de Queimadas, DOMINGOS MARQUES BARBOSA FILHO prefeito de Aroeiras, 

ONILDO LINDENBERG ANANIAS DA SILVA prefeito de São Domingos do Cariri todos da região do Cariri Oriental. Presente também, o 

Doutor JESSE RENÊ DA SILVA, Advogado, OAB/PB-25155 e LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA Secretário Executivo do CISCOR, obedecendo 

ao que determina a Lei nº 11.107, de 06 de abril de 2005 e o Decreto nº 6.017, de 17 de janeiro de 2007, para deliberar sobre a seguinte pauta. O 

Secretário Executivo leu o Edital de Convocação com a seguinte pauta: 

  

1. - Eleição do Presidente e sua Diretoria para o biênio 2023/2024;  

2. - Aprovar o reajuste do salário do (s) funcionário (s) para o biênio 2023/2024;  

3. - Indicar o Presidente da CPL do CISCOR para o exercício de 2023;  

4. - Indicar o Secretário Executivo do CISCOR para o biênio 2023/2024;  

5. - Reajuste no valor da Taxa de Administração a partir do exercício de 2023; 

6. - Prestação de Contas do exercício de 2022;  

7. - Aprovar a participação do município de Aroeiras para o exercício de 2023; 

8. - Aprovar o Orçamento para o exercício de 2023;  

9. - Aprovar o Contrato de Rateio para exercício de 2023;  

10. - Aprovar os valores das consultas e dos exames a partir de 2023;  

11. - Discutir e aprovar outros assuntos de interesse do CISCOR. 

  

O Secretário Executivo comunicou que não teríamos disputa já que a maioria dos prefeitos eleitos dos municípios associados presentes a Reunião 

Eleitoral, concordaram com a indicação do nome do prefeito de Caturité senhor JOSÉ GERVÁZIO DA CRUZ como candidato único a presidência 

do CISCOR para o biênio 2023/2024. 

O secretário passou a palavra ao presidente eleito, o mesmo agradeceu a confiança de todos na aclamação de seu nome e solicitou aos presentes que 

se manifestassem para a confirmação do vice-presidente e do secretário geral. 

Depois de discutido o assunto, os indicados concordaram em assumir os cargos e por aclamação foi eleito o senhor JOSÉ GERVÁZIO DA CRUZ 

portador do RG: 254.126 SSP/PB - CPF: 072.914.934-04 para presidente, TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA portador do RG: 

2.993.863 - SSP/PB - CPF: 052.891.034-57 para vice-presidente, JOSÉ CARLOS DE SOUZA RÊGO portador do RG: RG 1.218.057 SSP/PB - 

CPF: 601.863.644-15 para secretário geral do CISCOR para o biênio 2023/2024.  

O secretário informou que, conforme consta no Regime Interno do CISCOR, o reajuste do salário do secretário executivo só pode ser revisto a cada 

2 (dois) anos na reunião extraordinária eleitoral, o valor atual do salário bruto do secretário executivo é de R$ 4.553,22 (quatro mil quinhentos e 

cinquenta e três reais e vinte e dois centavos) e foi aprovada na reunião eleitoral ocorrida em janeiro de 2021 e passou a vigorar em 02.01.2022. 

O Secretário Executivo lembrou aos presentes que o reajuste dos funcionários do CISCOR será revisto a cada dois anos na mesma reunião para a 

escolha do presidente, senão vejamos o que diz o Art. 17 parágrafo 1º do Regimento Interno do CISCOR aprovada na 13 (decima terceira) reunião 

realizada em 11/12/2008 

PARÁGRAFO 1º - O Secretário Executivo e os demais funcionários serão contratados pelo regime CLT - Consolidação das Leis do Trabalho, os 

salários iniciais obedecem ao quadro do Art. 17. Os funcionários que recebem o correspondente ao salário mínimo terão reajuste de acordo com a 

legislação atual, os demais funcionários o reajuste salarial será aprovado na mesma reunião para a escolha do Presidente do Consórcio. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

A inflação no Brasil em 2021 ficou em 10,16% (INPC), em 2022 deve registrar mais de 7,19% (o índice de 7,19% é o percentual de JANEIRO a 

SETEMBRO) totalizando uma inflação acumulada no período de 17,35% para aplicar no reajuste dos cargos comissionados, conforme matérias 

publicadas em jornais a respeito do assunto e anexadas a presente ata. 

A proposta de aumento do salário a ser pago ao secretário executivo a partir de 01 de janeiro de 2023 até 31 de dezembro de 2024 aplicando o 

percentual acima passa de R$ 4.553,22 (quatro mil quinhentos e cinquenta e três reais e vinte e dois centavos) para R$ 5.343,20 (cinco mil trezentos 

e quarenta e três reais e vinte centavos).  
Os prefeitos após o assunto ser colocado em discussão, em seguida em votação, aprovou o percentual de 15% (quinze por cento) de aumento, o 

valor do salário do secretário executivo para o biênio 2023/2024 passa para R$ 5.236,20 (cinco mil duzentos e trinta e seis reais e vinte centavos). 

Foi colocado em discussão, colocado em votação, aprovado por unanimidade. 

Em seguida foi confirmado o nome para compor a Comissão Permanente de Licitação a partir de janeiro/2023 que será composta por: LUIZ 

CARLOS GOMES DE LIRA secretário executivo que será reconduzido na função de presidente da CPL do CISCOR e os demais componentes 

da CPL da Prefeitura de Cabaceiras por ser a sede do CISCOR, para juntos formarem a CPL do CISCOR, de acordo com a portaria de nomeação da 

Prefeitura de Cabaceiras.  

O Secretário lembrou ainda que, de acordo com a sua necessidade, ele fará o rodízio anual nas funções de secretário, membro e suplente da CPL, e 

para oficializar o ato, o prefeito do município de Cabaceiras concordou e encaminhara a cada ano cópia da portaria de nomeação do CPL de seu 

município e/ou quando houver mudanças em sua composição. 

O secretário executivo solicitou do senhor TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA prefeito da cidade de Cabaceiras, para assim que for 

designada a Comissão Permanente de Licitação do município para o exercício de 2023, que seja enviada uma cópia da portaria, visto que, dois 

membros da CPL de Cabaceiras junto com o Secretário Executivo formam a CPL do CISCOR. 

O presidente eleito confirmou que o senhor LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA portador do RG sob o nº 1.730.562 SSDS/PB 2ª Via emitida em 

22.07.2016 e CPF sob o nº 103.612.434 - 72. Vai permanecer na função de Secretário Executivo do CISCOR, assim, o mesmo continua 

assinando os cheques em conjunto com o presidente eleito para o biênio 2023/2024, para atender o que determina o Estatuto do CISCOR. Para que 

fique registrado e possa atender ao TCE/PB, ao Banco do Brasil e outros órgãos de controle e fiscalização. 

A confirmação do nome do senhor LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA ou de qualquer outro nome para ser o Secretário Executivo do CISCOR 

para o biênio 2023/2024 só terá validade mediante nomeação através de Portaria assinada pelo Presidente eleito do CISCOR. 

O Presidente do CISCOR comunicou aos prefeitos que a Taxa de Administração precisa ser reajustada a partir de 2023, passando de 8% (oito por 

cento) para 11% (onze por cento) devido ao aumento das despesas do CISCOR com a contratação de uma empresa para prestar assessoria a 

Comissão Permanente de Licitação, bem como, o aumento das despesas com folha de pagamento, contador e assessorias. O presidente colocou o 

assunto em discussão, colocado em votação, aprovado por unanimidade. 

Dando sequência, o Presidente CÍCERO DO CARMO agradeceu a presença de todos, falou da responsabilidade que é ser presidente do Consórcio e 

fez um resumo de sua gestão, em seguida passou a palavra ao secretário executivo para que o mesmo apresentasse os números dos atendimentos 

realizados em cada município, o saldo do CISCOR, o saldo de cada município se for o caso, fazendo um resumo das atividades desenvolvidas até o 

mês de outubro de 2022. 

O secretário executivo entregou aos presentes um relatório das atividades de cada município, com dados estatísticos, onde constam as quantidades 

dos atendimentos, em quais especialidades, quanto cada município pagou através das transferências nos dias 10, 20 e 30 de cada mês referente as 3 

parcela ou na data em que foi paga em cada mês para os municípios que optaram em pagar o valor do repasse em parcela única (para quem optar 

realizar o pagamento em parcela única o repasse deverá ser realizado no máximo até o dia 20 de cada mês), o secretário executivo comunicou que 

no mês de janeiro/2023 vai entregar a todos os municípios o relatório completo dos atendimentos realizados contendo todas as informações de 

janeiro a dezembro/2022. O secretário executivo informou também que o Presidente do CISCOR vai designar a Comissão Permanente de Licitação 

do CISCOR para 2023 mediante Portaria, e solicitar uma cópia da Portaria designando a CPL do município de Cabaceiras sede do CISCOR para 

completar a comissão. 

Após a prestação das contas de janeiro a outubro/2022 o Presidente CÍCERO DO CARMO colocou as contas do CISCOR de 2022 em discussão, 

como não teve discussão, colocou em votação, aprovado por unanimidade. 

O presidente do CISCOR informou que foi procurado pelo prefeito do município de Aroeiras o senhor DOMINGOS MARQUES BARBOSA 

FILHO, que expressou seu desejo em participar do CISCOR a partir do exercício de 2023, foi explicado ao mesmo e a secretária de saúde os 

procedimentos para participar do CISCOR, destinar no orçamento de 2023 do município de Aroeiras valores para repassar ao CISCOR, e sobre a 

obrigatoriedade do repasse mensal no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) autorizado pelo gestor do município de Aroeiras e ratificado através da 

assinatura do Contrato de Rateio por todos os gestores dos municípios consorciados, colocado em discussão, depois em votação, aprovado por 

unanimidade a adesão do município de Aroeiras como ente consorciado a partir de 2023. 

Em seguida foi colocado em discussão o Orçamento para o exercício de 2023 no valor total de R$ 2.303.000,00 (dois milhões trezentos e três mil 

reais), o Presidente CÍCERO DO CARMO comunicou aos presentes que o valor do orçamento de 2023 será composto pelos seguintes valores: até 

R$ 17.000,00 de receitas tributárias e patrimoniais, R$ 1.524.000,00 repasse mensal obrigatório dos 9 entes consorciados e até R$ 762.000,00 

repasse opcional para consultas e exames extra acima da cota mensal, conforme descrição abaixo e constantes no QDD do orçamento do exercício de 

2023. 

No orçamento para 2023 está previsto uma receita de até R$ 17.000,00 (dezessete mil reais) tendo como base os valores referentes a RECEITA 

TRIBUTÁRIA (Imposto de Renda Retido na Fonte sobre Rendimentos do Trabalho), RECEITA PATRIMONIAL (Remuneração de Depósitos 

Bancários de Recursos não Vinculados), mais os valores pagos por cada ente consorciado: 

Gado Bravo e São Domingos do Cariri vão repassar a sua contribuição mensal no valor de R$ 6.000,00 (seis mil reais), Cabaceiras continua 

pagando mensalmente o valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), o município de Caturité continua pagando mensalmente o valor de R$ 9.000,00 (nove 

mil reais), os municípios de Alcantil, Fagundes, Aroeiras e Santa Cecília vão repassar a sua contribuição mensal no valor de R$ 10.000,00 (dez 

mil reais), o município de Boqueirão vai repassar a sua contribuição mensal no valor de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais) e Queimadas vai repassar 

a sua contribuição mensal no valor de R$ 40.000,00 (quarenta mil reais), depois de discutido o assunto colocou em votação, aprovado por 

unanimidade. (anexo I). 

Na sequência da reunião os prefeitos presentes assinaram o Contrato de Rateio n° 0001/2022 que terá vigência a partir do dia 2 de janeiro de 

2023 até o dia 31 de dezembro de 2023. 
O secretário executivo informou aos presentes que na 45 (quadragésima quinta) reunião realizada no dia 14.07.2022 com as secretárias (os) de 

saúde dos entes consorciados não foi aprovado novas especialidades ou novos exames, pelo contrário, foram excluídas as seguintes 

especialidades: ANGIOLOGISTA e PNEUMOLOGISTA, bem como, também foram excluídos os seguintes exames: 

ELETROENCEFALOGRAMA (EEG), TESTE ERGOMETRICO, VALOR DA SEDAÇÃO EM CRIANÇAS PARA EXAMES TC e VALOR DA 

SEDAÇÃO EM CRIANÇAS PARA EXAMES RNM, foi autorizado que o secretário do CISCOR deveria realizar pesquisas de preços para verificar 

os valores das consultas e exames aprovados, e conforme edital de convocação vamos hoje, na 46 (quadragésima sexta) reunião definir os valores 

das consultas e exames a ser pago as empresas e/ou pessoas físicas a partir de 2023 através de um Chamamento Público para atender os municípios 

consorciados ao CISCOR. É bom salientar que os valores das consultas não têm reajuste desde 2017. Depois de receber as cotações de preços por 

escrito e fazer consultas por telefone, onde tivemos valores das consultas variando entre R$ 100,00 e R$ 450,00, já os exames e outros 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

procedimentos variando de R$ 49,00 a R$ 900,00, depois da discussão, foi proposto aos prefeitos e a prefeita dos entes consorciados ao CISCOR os 

seguintes valores: 

Para as consultas médicas para as 9 especialidades, o valor aprovado para pagar em 2023 será reajustado em até 14,29% (quatorze virgula vinte 

e nove por cento), passando de R$ 70,00 (setenta reais) para R$ 80,00 (oitenta reais) conforme tabela abaixo: 

  
ITEM ESPECIALIDADE VALOR DA CONSULTA 

01 CARDIOLOGIA R$ 80,00 

02 DERMATOLOGIA R$ 80,00 

03 ENDOCRINOLOGIA R$ 80,00 

04 NEUROLOGIA (consultas) R$ 80,00 

05 OFTALMOLOGIA R$ 80,00 

06 OTORRINOLARINGOLOGIA R$ 80,00 

07 ORTOPEDIA R$ 80,00 

08 REUMATOLOGIA R$ 80,00 

09 UROLOGIA R$ 80,00 

  

Para os exames de ultrassonografias não vai ter reajuste e permanece no mesmo valor de R$ 49,00 (quarenta e nove reais) conforme cotação de 

preço recebida. 

Para os outros 39 tipos de exames, o valor aprovado para ser pago em 2023 serão os valores que foram fixados na presente reunião com um reajuste 

de até 15% (quinze por cento) sobre os valores pagos em 2022, conforme tabela abaixo: 

  
ITEM EXAMES VALOR DO EXAME 

01 COLONOSCOPIA R$ 564,00 

02 ENDOSCOPIA DIGESTIVA ALTA R$ 133,00 

03 ESTUDO URODINÂMICO R$ 454,00 

04 ECOCARDIOGRAMA TRANSTORACICO até 18 anos R$ 218,00 

05 ECOCARDIOGRAMA TRANSTORACICO acima de 18 anos R$ 195,00 

06 HOLTER R$ 138,00 

07 LAVAGENS OTOLÓGICAS R$ 23,00 

08 MAPA R$ 138,00 

09 EXAMES DE USG (conforme descrição) (*¹) R$ 49,00 

10 PUNÇÃO BIÓPSIA GUIADA POR USG (*²) R$ 437,00 

11 TC ABDOME TOTAL sem contraste (*) R$ 345,00 

12 TC ABDOME TOTAL com contraste R$ 400,00 

13 TC COLUNA CERVICAL sem contraste R$ 218,00 

14 TC COLUNA CERVICAL com contraste R$ 253,00 

15 TC COLUNA LOMBAR/LOMBO SACRA sem contraste R$ 218,00 

16 TC COLUNA LOMBAR/LOMBO SACRA com contraste R$ 253,00 

17 TC COLUNA TORÁCICA/DORSAL sem contraste R$ 218,00 

18 TC COLUNA TORÁCICA/DORSAL com contraste R$ 253,00 

19 TC CRÂNIO/ENCEFÁLICA sem contraste R$ 218,00 

20 TC CRÂNIO/ENCEFÁLICA com contraste R$ 253,00 

21 TC PELVE/PRÓSTATA sem contraste. R$ 218,00 

22 TC PELVE/PRÓSTATA com contraste. R$ 253,00 

23 TC TÓRAX sem contraste. R$ 218,00 

24 TC TÓRAX com contraste. R$ 253,00 

25 RNM ABDOME INFERIOR sem contraste (**) R$ 460,00 

26 RNM ABDOME INFERIOR com contraste R$ 506,00 

27 RNM ABDOME SUPERIOR sem contraste R$ 460,00 

28 RNM ABDOME SUPERIOR com contraste R$ 506,00 

29 RNM COLUNA CERVICAL sem contraste R$ 400,00 

30 RNM COLUNA CERVICAL com contraste R$ 460,00 

31 RNM COLUNA LOMBAR/LOMBO SACRA sem contraste R$ 400,00 

32 RNM COLUNA LOMBAR/LOMBO SACRA com contraste R$ 460,00 

33 RNM COLUNA TORÁCICA/DORSAL sem contraste R$ 400,00 

34 RNM COLUNA TORÁCICA/DORSAL com contraste R$ 460,00 

35 RNM CRÂNIO/ENCEFÁLICA sem contraste R$ 400,00 

36 RNM CRÂNIO/ENCEFÁLICA com contraste R$ 460,00 

37 RNM JOELHO sem contraste R$ 400,00 

38 RNM JOELHO com contraste R$ 460,00 

39 RNM PELVE/PRÓSTATA sem contraste. R$ 460,00 

40 RNM PELVE/PRÓSTATA com contraste. R$ 506,00 

  

(*¹) Tipos de ultrassonografias (USG) a serem realizadas: 1. Abdome total masculino. 2. Abdome total feminino. 3. Abdome superior masculino. 

4. Abdome superior feminino. 5. Pélvica via abdominal masculino. 6. Pélvica via abdominal feminino. 7. Pélvica via transvaginal (endovaginal). 8. 

Obstétrica. 9. Obstétrica 1º trimestre (via endovaginal). 10. Aparelho urinário masculino. 11. Aparelho urinário feminino. 12. Próstata via abdominal. 

13. Partes moles. 14. Parede abdominal. 15. Região inguinal. 16. Mamas. 17. Tireoide. 18. Região cervical. 19/25. Músculo esquelético: Cotovelo, 

Joelho, Punho, Mão, Tornozelo, Pé e Ombro. 26/27. Bolsa escrotal e testículos. 28. USG do fígado. 29. Vias biliares 

(*²) O exame será da tireoide. 

(*) TC - Tomografia. 

(**) RNM - Ressonância Nuclear Magnética. 
O presidente colocou o assunto em discussão, colocado em votação, aprovado por unanimidade. 

O Presidente informou aos presentes que no credenciamento não há apresentação de propostas, pois o valor a ser pago já foi fixado pela 

Administração, ou seja, não há competição, então, desta forma, não há como se declarar um vencedor, todos são igualmente credenciados de acordo 

com o valor fixado pela administração. 

O Secretário Executivo comunicou aos presentes que os atos do CISCOR continuam a ser publicados no Diário Oficial dos Municípios da Paraíba 

(DIÁRIO DA FAMUP) na responsabilidade do município de Cabaceiras, continua utilizando a Assessoria Jurídica e os membros da CPL da cidade 

de Cabaceiras. 

O prefeito do município de Cabaceiras continua pagando o aluguel da sala onde funciona a sede do CISCOR e mantém uma funcionária para fazer a 

limpeza da sala. 

Sem nada mais a tratar o presidente encerrou a presente Assembleia Geral às 12h45min, e eu, Luiz Carlos Gomes de Lira, Secretário, lavrei está Ata 

que vai assinada ao final por mim e pelo presidente senhor CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO.  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

Queimadas PB, 10 de novembro de 2022.  

  

CÍCERO JOSÉ FERNANDES DO CARMO - 
Presidente do CISCOR -  

  

LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA - 
Secretário Executivo do CISCOR. - 

  

JESSE RENÊ DA SILVA - 
Advogado OAB/PB - 25.155. -  

  

TESTEMUNHAS:  
  

1. Luiz Carlos Gomes de Lira - CPF: 103.612.434-72.  

  

2. Leandro Gomes de Lira - CPF: 016.140.424-38. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:F598CE6A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DECRETO 042/2022 

 

Secretaria de Finanças 

Departamento de Contabilidade 

Decreto nº 0042/2022 

Em, 3 de Outubro de 2022. 
  

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE LOGRADOURO, no uso de suas atribuições legais e de conformidade com o que dispõe 

a Lei nº 0390, de 7 de dezembro de 2021. 

Art. 1º - Fica autorizado o Crédito Adicional Suplementar na quantia de R$ 1.044.318,82 (Um Milhão, Quarenta e Quatro Mil, Trezentos e Dezoito 

Reais e Oitenta e Dois Centavos) destinado ao reforço de dotações no Orçamento vigente, como segue: 

  
20.100 CHEFIA DE GABINETE DO PREFEITO   

04 122 0024 2002 REPRESENTAÇÃO POLÍTICA E GERENCIAMENTO   

0000023 3390.14 99 15001000 DIÁRIAS - CIVIL 2.000,00 

0000033 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 3.500,00 

Total da Ação 5.500,00 

04 131 0024 2003 DIVULGAÇÃO OFICIAL   

0000039 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 5.000,00 

0000041 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 3.000,00 

Total da Ação 8.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 13.500,00 

20.200 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO   

04 122 0016 2004 SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS GERAIS DE APOIO   

0000045 3190.11 99 15001000 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 14.000,00 

0000051 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 8.515,00 

0000055 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 2.000,00 

0000057 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 16.000,00 

Total da Ação 40.515,00 

Total da Unidade Orçamentária 40.515,00 

20.300 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO   

12 306 0008 2006 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA DE ALIMENTAÇÃO NA ESCOLAR   

0000071 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 42.000,00 

0000073 3390.30 99 15520000 MATERIAL DE CONSUMO 231,10 

Total da Ação 42.231,10 

12 361 0022 2007 OPERACIONALIZAÇÃO DO TRANSPORTE ESCOLAR   

0000097 3390.30 99 15530000 MATERIAL DE CONSUMO 10.835,00 

0000129 3390.39 99 15710000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 3.861,00 

Total da Ação 14.696,00 

12 361 0022 2008 DESENVOLVIMENTO DO ENSINO FUNDAMENTAL   

0000137 3190.11 99 15001001 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 40.847,00 

0000151 3390.30 99 15001001 MATERIAL DE CONSUMO 14.782,00 

0000167 3390.36 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 42.183,82 

0000173 3390.39 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 10.386,00 

Total da Ação 108.198,82 

12 365 0022 2010 DESENVOLVIMENTO DO ENSINO INFANTIL PRÉ-ESCOLAR   

0000707 3190.11 99 15421070 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 5.275,89 

Total da Ação 5.275,89 

12 365 0022 2040 MANUTENÇÃO DO ENSINO INFANTIL EM CRECHE   

0000725 3190.11 99 15421070 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 15.953,40 

Total da Ação 15.953,40 

12 361 0022 2045 Manutenção das Ações do Fundeb   

0000684 3190.11 99 15411030 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 7.516,00 

0000682 3190.11 99 15411070 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 162.526,00 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

0000153 3390.30 99 15401030 MATERIAL DE CONSUMO 45.900,73 

0000175 3390.39 99 15401030 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 9.244,88 

Total da Ação 225.187,61 

Total da Unidade Orçamentária 411.542,82 

20.400 SECRETARIA DE SAÚDE   

10 301 0011 2012 SERVIÇOS BÁSICOS DE SAÚDE   

0000277 3390.30 99 15001002 MATERIAL DE CONSUMO 75.071,00 

0000283 3390.36 99 15001002 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 46.148,00 

0000285 3390.39 99 15001002 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 53.661,00 

Total da Ação 174.880,00 

Total da Unidade Orçamentária 174.880,00 

20.500 SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO.SOCIAL   

08 122 0018 2014 GERENCIAMENTO DE AÇÕES ASSISTENCIAIS   

0000301 3190.11 99 15001000 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 14.049,00 

0000311 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 24.000,00 

0000313 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 3.000,00 

Total da Ação 41.049,00 

08 244 0014 2017 ASSISTENCIA EVENTUAL A FAMÍLIAS E OU PESSOAS   

0000345 3390.32 99 15001000 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 61.000,00 

0000347 3390.48 99 15001000 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS FÍSICAS 36.000,00 

Total da Ação 97.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 138.049,00 

20.600 SECRETARIA DE INFRA-ESTRUTURA   

15 452 0025 2019 SERVIÇOS DE UTILIDADE PÚBLICA   

0000395 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 22.000,00 

0000399 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 10.000,00 

0000403 4490.52 99 15001000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 2.980,00 

Total da Ação 34.980,00 

Total da Unidade Orçamentária 34.980,00 

20.700 SECRETARIA DE DESPORTO, CULTURA E TURISMO   

04 122 0016 2020 ADMINISTRAÇÃO DA SECRET. DE CULTURA, DESPORTOS E TURISMO   

0000423 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 11.000,00 

0000794 3390.31 99 15001000 PREMIAÇÕES CULTURAIS, ARTÍSTICAS, CIENTÍFICAS, DESPORTIVAS E OUTRAS 6.000,00 

0000427 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 15.000,00 

0000429 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 2.000,00 

Total da Ação 34.000,00 

13 392 0015 2021 REALIZAÇÃO DE EVENTOS E APOIO À CULTURA   

0000433 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 13.500,00 

0000437 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 10.000,00 

0000439 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 5.000,00 

Total da Ação 28.500,00 

Total da Unidade Orçamentária 62.500,00 

20.800 SECRETARIA DE FINANÇAS   

04 123 0019 2023 PLANEJAMENTO, ORÇAMENTAÇÃO E CONTROLE   

0000463 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 19.000,00 

0000465 3390.40 99 15001000 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO - PJ 5.480,00 

0000467 3390.47 99 15001000 OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E CONTRIBUTIVAS 18.000,00 

Total da Ação 42.480,00 

Total da Unidade Orçamentária 42.480,00 

20.900 SECRETARIA DE AGRICULTURA   

20 122 0016 2024 ADMINISTRAÇÃO DA SECRETARIA DE AGRICULTURA   

0000481 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 500,00 

Total da Ação 500,00 

Total da Unidade Orçamentária 500,00 

21.100 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

10 301 0011 2028 SERVIÇOS BÁSICOS DE SAÚDE/FMS   

0000507 3390.30 99 16000000 MATERIAL DE CONSUMO 54.000,00 

0000515 3390.39 99 16000000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 28.500,00 

Total da Ação 82.500,00 

Total da Unidade Orçamentária 82.500,00 

21.200 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL   

08 243 0014 2034 EXECUÇÃO DO PROGRAMA PRIMEIRA INFÂNCIA   

0000551 3190.04 99 16600000 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 7.472,00 

0000555 3390.30 99 16600000 MATERIAL DE CONSUMO 800,00 

0000563 3390.39 99 16600000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 5.000,00 

Total da Ação 13.272,00 

08 244 0014 2035 GESTÃO DESCENTRALIZADA DO PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA 

0000567 3390.30 99 16600000 MATERIAL DE CONSUMO 3.200,00 

0000573 3390.39 99 16600000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 5.000,00 

Total da Ação 8.200,00 

08 244 0014 2037 ASSISTENCIA SOCIAL EM CENTRO DE REFERÊNCIA   

0000595 3390.30 99 16600000 MATERIAL DE CONSUMO 2.400,00 

0000599 3390.36 99 16600000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 8.000,00 

0000601 3390.39 99 16600000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 7.000,00 

Total da Ação 17.400,00 

08 244 0014 2038 GESTÃO DESCENTRALIZADA DO SUAS   

0000611 3390.39 99 16600000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 4.000,00 

Total da Ação 4.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 42.872,00 

Total de Suplementações 1.044.318,82 

  

Art. 2º - Constituem recursos para complementar a abertura do Crédito de que trata o artigo 1º deste Decreto Anulação Parcial de dotações 

consignadas no Orçamamento vigente, no valor de R$ 1.044.318,82 (Um Milhão, Quarenta e Quatro Mil, Trezentos e Dezoito Reais e Oitenta e Dois 

Centavos), como segue: 

  
20.100 CHEFIA DE GABINETE DO PREFEITO   

04 122 0024 2002 REPRESENTAÇÃO POLÍTICA E GERENCIAMENTO   

0000027 3390.33 99 15001000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 4.200,00 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

0000029 3390.35 99 15001000 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 8.800,00 

Total da Ação 13.000,00 

04 131 0024 2003 DIVULGAÇÃO OFICIAL   

0000039 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 2.000,00 

Total da Ação 2.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 15.000,00 

20.200 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO   

04 122 0016 1025 CONST/RECUP/AMPLIAÇÃO NO PRÉDIO DA PREFEITURA   

0000644 4490.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 4.480,00 

Total da Ação 4.480,00 

04 122 0016 2004 SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS GERAIS DE APOIO   

0000648 3190.04 99 15001000 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 5.000,00 

0000047 3190.13 99 15001000 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 1.000,00 

Total da Ação 6.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 10.480,00 

20.300 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO   

12 361 0022 1003 CONST/ RECUP/AMPLIAÇÃO DE ESCOLAS   

0000655 4490.39 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 148,00 

0000075 4490.51 99 15001001 OBRAS E INSTALAÇÕES 3.194,53 

0000077 4490.51 99 15401030 OBRAS E INSTALAÇÕES 20.446,87 

0000652 4490.51 99 15710000 OBRAS E INSTALAÇÕES 3.861,00 

Total da Ação 27.650,40 

12 361 0022 1033 CONST/RECUP/AMPL DE PRÉDIOS PARA A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO   

0000660 4490.36 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 500,00 

0000089 4490.51 99 15001001 OBRAS E INSTALAÇÕES 3.857,00 

Total da Ação 4.357,00 

12 365 0022 1040 CONST/AMPL/RECUP E EQUIPAGEM DE CRECHES   

0000667 4490.30 99 15001001 MATERIAL DE CONSUMO 6.797,00 

0000668 4490.36 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 199,00 

0000665 4490.51 99 15401030 OBRAS E INSTALAÇÕES 139,00 

0000670 4490.52 99 15690000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 231,10 

Total da Ação 7.366,10 

12 361 0022 1043 CONST/RECUP/AMPLIAÇÃO DE GINÁSIOS E QUADRA DE ESPORTES   

0000800 4490.30 99 15001001 MATERIAL DE CONSUMO 1.327,00 

Total da Ação 1.327,00 

12 361 0022 2007 OPERACIONALIZAÇÃO DO TRANSPORTE ESCOLAR   

0000091 3390.30 99 15001001 MATERIAL DE CONSUMO 1.537,00 

0000101 3390.33 99 15001001 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 200,00 

0000107 3390.33 99 15530000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 4.411,00 

0000117 3390.36 99 15530000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 6.424,00 

Total da Ação 12.572,00 

12 361 0022 2008 DESENVOLVIMENTO DO ENSINO FUNDAMENTAL   

0000131 3190.04 99 15001001 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 3.351,00 

0000137 3190.11 99 15001001 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 13.480,00 

0000149 3390.14 99 15001001 DIÁRIAS - CIVIL 1.760,00 

0000151 3390.30 99 15001001 MATERIAL DE CONSUMO 1,48 

0000161 3390.33 99 15001001 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 15,00 

0000173 3390.39 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 0,81 

0000191 4490.52 99 15001001 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 101,00 

Total da Ação 18.709,29 

12 361 0023 2009 FORMAÇÃO CONTINUADA DE PROFESSORES   

0000197 3390.30 99 15001001 MATERIAL DE CONSUMO 1,00 

0000203 3390.39 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 1,00 

Total da Ação 2,00 

12 365 0022 2010 DESENVOLVIMENTO DO ENSINO INFANTIL PRÉ-ESCOLAR   

0000207 3390.30 99 15001001 MATERIAL DE CONSUMO 803,00 

0000209 3390.30 99 15401030 MATERIAL DE CONSUMO 2.012,65 

0000211 3390.32 99 15001001 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 550,00 

0000213 3390.32 99 15401030 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 9,00 

0000217 3390.36 99 15001001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 1.478,00 

0000223 3390.39 99 15401030 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 200,15 

0000225 4490.52 99 15001001 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 550,00 

Total da Ação 5.602,80 

12 365 0022 2040 MANUTENÇÃO DO ENSINO INFANTIL EM CRECHE   

0000229 3390.30 99 15401030 MATERIAL DE CONSUMO 1.654,11 

0000237 3390.39 99 15401030 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 174,66 

0000239 4490.52 99 15401030 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 4.296,00 

Total da Ação 6.124,77 

12 361 0022 2045 Manutenção das Ações do Fundeb   

0000676 3190.04 99 15401030 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 1,00 

0000679 3190.04 99 15411030 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 12.995,06 

0000678 3190.04 99 15411070 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 14.275,90 

0000139 3190.11 99 15401070 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 3.364,88 

0000684 3190.11 99 15411030 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 80.000,00 

0000147 3190.13 99 15401030 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 22.172,07 

0000683 3190.13 99 15411070 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 55.255,04 

0000686 3390.30 99 15411030 MATERIAL DE CONSUMO 7.516,00 

0000175 3390.39 99 15401030 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 674,22 

0000193 4490.52 99 15401030 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 1,00 

0000697 4490.52 99 15421030 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 21.229,29 

Total da Ação 217.484,46 

Total da Unidade Orçamentária 301.195,82 

20.400 SECRETARIA DE SAÚDE   

10 301 0011 1005 AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E VEICULOS PARA SAUDE BÁSICA   

0000253 4490.52 99 15001002 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 3.800,00 

Total da Ação 3.800,00 

10 301 0011 1006 CONST/RECUP/AMPLIAÇÃO E REVITALIZAÇÃO DE UNIDADES DE SAÚDE   

0000731 4490.30 99 15001002 MATERIAL DE CONSUMO 5.650,00 

0000732 4490.36 99 15001002 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 2.000,00 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

0000257 4490.51 99 15001002 OBRAS E INSTALAÇÕES 2.800,00 

Total da Ação 10.450,00 

10 301 0011 1036 CONST/RECUP/AMPLIAÇÃO E EQUIPAGEM DE CENTRO DE FISIOTERAPIA   

0000267 4490.52 99 15001002 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 2.460,00 

Total da Ação 2.460,00 

10 301 0011 2012 SERVIÇOS BÁSICOS DE SAÚDE   

0000269 3190.04 99 15001002 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 26.000,00 

0000271 3190.11 99 15001002 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 68.600,00 

0000273 3190.13 99 15001002 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 44.700,00 

0000275 3390.14 99 15001002 DIÁRIAS - CIVIL 3.000,00 

0000281 3390.33 99 15001002 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 411,00 

0000287 3390.47 99 15001002 OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E CONTRIBUTIVAS 320,00 

0000289 3390.92 99 15001002 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 700,00 

0000291 3390.93 99 15001002 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 550,00 

0000293 4490.51 99 15001002 OBRAS E INSTALAÇÕES 550,00 

Total da Ação 144.831,00 

10 306 0010 2013 SUPLEMENTAÇÃO ALIMENTAR   

0000299 3390.30 99 15001002 MATERIAL DE CONSUMO 2.590,00 

Total da Ação 2.590,00 

10 302 0010 2041 CONTRUBUIÇÕES FINANCEIRAS À ENTIDADES HOSPIT. FILANTRÓPICAS   

0000297 3390.41 99 15001000 CONTRIBUIÇÕES 5.000,00 

Total da Ação 5.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 169.131,00 

20.500 SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO.SOCIAL   

08 243 0014 2044 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE   

0000620 3390.14 99 15001000 DIÁRIAS - CIVIL 2.000,00 

Total da Ação 2.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 2.000,00 

20.600 SECRETARIA DE INFRA-ESTRUTURA   

15 451 0006 1008 AQUISIÇÃO DE IMOVEIS PARA INTERESSE PÚBLICO   

0000373 4490.61 99 15001000 AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS 4.000,00 

Total da Ação 4.000,00 

15 451 0006 1009 CONST./RECUP/ DE CALÇAMENTO, CALÇADAS E MEIO FIOS   

0000776 4490.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 15.000,00 

0000778 4490.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 16.000,00 

Total da Ação 31.000,00 

15 451 0006 1010 REVITALIZAÇÃO DE VIAS URBANAS   

0000385 4490.51 99 15001000 OBRAS E INSTALAÇÕES 3.000,00 

Total da Ação 3.000,00 

15 451 0015 1012 CONST/RECUP/AMPLIAÇÃO DE PRAÇAS, PARQUES E JARDINS   

0000387 4490.51 99 15001000 OBRAS E INSTALAÇÕES 4.000,00 

Total da Ação 4.000,00 

15 452 0025 1015 MELHORAMENTO DE REDES DE ILUMINAÇÃO   

0000785 4490.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 5.000,00 

0000391 4490.51 99 15001000 OBRAS E INSTALAÇÕES 16.500,00 

Total da Ação 21.500,00 

16 482 0005 1016 REVITALIZAÇÃO DE UNIDADES HABITACIONAIS   

0000405 4490.51 99 15001000 OBRAS E INSTALAÇÕES 5.000,00 

Total da Ação 5.000,00 

26 782 0007 1017 REVITALIZAÇÃO E ADEQUAÇÃO DE RODOVIAS E ROTATÓRIAS   

0000407 4490.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 2.000,00 

0000415 4490.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 2.480,00 

0000411 4490.51 99 15001000 OBRAS E INSTALAÇÕES 5.000,00 

Total da Ação 9.480,00 

15 452 0020 1042 CONST/RECUP/AMPLIAÇÃO DE POÇOS, BARREIROS E AÇUDES 

0000773 4490.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 5.000,00 

Total da Ação 5.000,00 

15 452 0025 1045 CONST/RECUP/AMPLIAÇÃO DE GALERIAS, ESGOTOS, PONTES, PONTILHOES E PASSAGENS MOLHADAS   

0000817 4490.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 5.000,00 

0000818 4490.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 1.315,00 

Total da Ação 6.315,00 

04 122 0016 2018 ADMINISTRAÇÃO DA SECRETARIA DE INFRA ESTRUTURA   

0000351 3190.04 99 15001000 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 1.100,00 

0000363 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 12.000,00 

Total da Ação 13.100,00 

15 452 0025 2019 SERVIÇOS DE UTILIDADE PÚBLICA   

0000401 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 2.000,00 

Total da Ação 2.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 104.395,00 

20.700 SECRETARIA DE DESPORTO, CULTURA E TURISMO   

27 812 0015 1044 CONST/RECUP/REFORMA E AMPLIAÇÃO DE CAMPO DE FUTEBOL E PRAÇAS ESPORTIVAS   

0000813 4490.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 5.000,00 

Total da Ação 5.000,00 

04 122 0016 2020 ADMINISTRAÇÃO DA SECRET. DE CULTURA, DESPORTOS E TURISMO   

0000795 3190.04 99 15001000 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 500,00 

0000425 3390.33 99 15001000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 5.000,00 

Total da Ação 5.500,00 

27 812 0015 2022 INCENTIVO A ATIVIDADES ESPORTIVAS   

0000443 3390.32 99 15001000 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 2.000,00 

0000445 3390.33 99 15001000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 5.500,00 

0000447 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 5.000,00 

Total da Ação 12.500,00 

Total da Unidade Orçamentária 23.000,00 

20.800 SECRETARIA DE FINANÇAS   

04 123 0019 2023 PLANEJAMENTO, ORÇAMENTAÇÃO E CONTROLE   

0000449 3190.11 99 15001000 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 7.500,00 

0000453 3390.14 99 15001000 DIÁRIAS - CIVIL 4.400,00 

0000459 3390.35 99 15001000 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 56.552,00 

0000461 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 8.500,00 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Total da Ação 76.952,00 

Total da Unidade Orçamentária 76.952,00 

20.900 SECRETARIA DE AGRICULTURA   

20 122 0016 2024 ADMINISTRAÇÃO DA SECRETARIA DE AGRICULTURA   

0000806 3190.04 99 15001000 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 5.000,00 

0000483 3390.32 99 15001000 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 4.330,00 

0000487 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 3.000,00 

0000491 4490.52 99 15001000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 5.000,00 

Total da Ação 17.330,00 

20 608 0021 2025 MECANIZAÇÃO AGRÍCOLA PARA PEQUENOS PRODUTORES   

0000807 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 10.000,00 

0000495 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 17.000,00 

0000808 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 15.000,00 

Total da Ação 42.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 59.330,00 

21.000 ENCARGOS GERAIS DO MUNICÍPIO   

28 846 0000 0001 AMORTIZAÇÃO DE DÍVIDAS CONTRATADAS   

0000497 4690.71 99 15001000 PRINCIPAL DA DÍVIDA CONTRATUAL RESGATADO 4.000,00 

Total da Ação 4.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 4.000,00 

21.100 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

10 301 0011 2028 SERVIÇOS BÁSICOS DE SAÚDE/FMS   

0000503 3190.13 99 15001002 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 10.749,00 

0000505 3190.13 99 16000000 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 5.000,00 

0000511 3390.33 99 16000000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 2.000,00 

0000513 3390.36 99 16000000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 40.000,00 

0000519 3390.92 99 16000000 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 450,00 

0000521 4490.52 99 16000000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 7.500,00 

Total da Ação 65.699,00 

10 302 0010 2031 SERVIÇOS DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E HOSPITA   

0000529 3390.33 99 16000000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 4.000,00 

Total da Ação 4.000,00 

10 305 0013 2033 EXECUÇÃO DO PROGRAMA DE VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA   

0000535 3190.11 99 16000000 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL 10.000,00 

0000537 3190.13 99 16000000 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 7.000,00 

0000541 3390.32 99 16000000 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 1.000,00 

0000543 3390.33 99 16000000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 1.550,00 

Total da Ação 19.550,00 

10 301 0011 2051 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA PREVINE BRASIL   

0000810 3390.31 99 16000000 PREMIAÇÕES CULTURAIS, ARTÍSTICAS, CIENTÍFICAS, DESPORTIVAS E OUTRAS 4.000,00 

Total da Ação 4.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 93.249,00 

21.200 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL   

08 244 0014 1041 CONST/REFORMA/AMPLIAÇÃO E PREDIOS PARA ATIVIDADES DO SOCIAL   

0000745 4490.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 4.000,00 

0000746 4490.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 2.000,00 

0000747 4490.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 17.714,00 

0000744 4490.51 99 15001000 OBRAS E INSTALAÇÕES 10.000,00 

Total da Ação 33.714,00 

08 244 0014 2035 GESTÃO DESCENTRALIZADA DO PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA   

0000575 4490.52 99 16600000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 800,00 

Total da Ação 800,00 

08 244 0014 2036 OPERAÇÃO DO SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE VÍNCULO   

0000587 4490.52 99 16600000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 250,00 

Total da Ação 250,00 

08 244 0014 2038 GESTÃO DESCENTRALIZADA DO SUAS   

0000605 3390.30 99 16600000 MATERIAL DE CONSUMO 2.150,00 

0000607 3390.33 99 16600000 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO 1.100,00 

0000613 4490.52 99 16600000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 1.100,00 

Total da Ação 4.350,00 

08 244 0014 2043 AÇÃO VOLTADA AO COMBATE À PANDEMIA   

0000638 3390.32 99 16600000 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 24.000,00 

0000639 3390.36 99 16600000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 1.000,00 

0000640 3390.39 99 16600000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 12.472,00 

Total da Ação 37.472,00 

08 244 0014 2046 Manutenção do Programa do Sopão + Pão   

0000753 3190.04 99 15001000 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 20.000,00 

0000750 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 26.000,00 

0000751 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 10.000,00 

0000752 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 10.000,00 

Total da Ação 66.000,00 

08 244 0014 2047 Manutenção do Programa de Acompanhamento de Gestantes   

0000755 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 10.000,00 

Total da Ação 10.000,00 

08 244 0014 2048 Manutenção do Programa Familia Acolhedora   

0000759 3390.48 99 15001000 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS FÍSICAS 20.000,00 

Total da Ação 20.000,00 

08 244 0014 2049 Manutenção do Programa de Assistencia a Mulher   

0000760 3390.30 99 15001000 MATERIAL DE CONSUMO 5.000,00 

0000761 3390.36 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 3.000,00 

0000762 3390.39 99 15001000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 5.000,00 

Total da Ação 13.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 185.586,00 

Total de Anulações 1.044.318,82 

Total de Outras Fontes 0,00 

Total Geral de Fontes 1.044.318,82 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogando-se as disposições em contrário. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:F507221E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTES 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/CMDCA/2022 

 

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Picuí - Paraíba 

- CMDCA/PICUÍ, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Municipal nº 1.607/2015 e o disposto na Lei Federal nº 8.069/90 e na Lei 

Federal nº 13.019/14 torna público o Edital de Chamamento Público do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA do 

município de Picuí para o ano de 2022, conforme deliberação da Reunião Ordinária deste CMDCA/PICUÍ, realizada no dia 13 de outubro de 2022 

que aprovou o texto final deste Edital de Chamamento Público FMDCA/2022: SELEÇÃO PÚBLICA DE PROJETOS RELATIVOS AOS DIREITOS 

DAS CRIANÇAS E ADOLESCENTES QUE PODERÃO SER FINANCIADOS PELO FMDCA/PICUÍ. 

  

CONSIDERANDO a Constituição da República de 1988 que preconiza, em seus artigos nº 226 e nº 227, que as crianças e os adolescentes são 

sujeitos de direitos; 

  

CONSIDERANDO a Declaração dos Direitos da Criança, ratificada em 1923 em Genebra; a Declaração Universal dos Direitos Humanos, 

promulgada pela Organização das Nações Unidas (ONU) em 1948; a Segunda Declaração Universal dos Direitos da Criança, aprovada em 1959; a 

Convenção sobre os Direitos da Criança, de 1989; a Declaração de Viena, de 1993; a Convenção 182 da Organização Internacional do Trabalho 

(OIT); a Convenção dos Direitos da Pessoa com Deficiência; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990 - Estatuto da Criança e do Adolescente; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 12.594, de 18 de janeiro de 2012 que institui o Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo (SINASE), 

regulamenta a execução das medidas socioeducativas destinadas a adolescentes que pratiquem atos infracionais; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.257, de 08 de março de 2016, que dispõe sobre as políticas públicas para a primeira infância; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.431, de 04 de abril de 2017, que estabelece o sistema de garantias de direitos da criança e do adolescente 

vítima ou testemunha de violência; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 9.615, de 24 de março de 1998, que estabelece normas sobre desporto; 

  

CONSIDERANDO o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e 

Comunitária; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.019 de 31 de julho de 2014, que estabelece o regime jurídico das parcerias entre a administração pública e 

as organizações da sociedade civil, em regime de mútua cooperação, para a consecução de finalidades de interesse público e recíproco, mediante a 

execução de atividades ou de projetos previamente estabelecido sem planos de trabalho inseridos em termos de colaboração, em termos de fomento 

ou em acordos de cooperação; 

  

CONSIDERANDO as Instruções Normativas da Receita Federal do Brasil, nº 1131/2011, nº 1871/2019 e nº 1311/2012 e Resolução nº 

137/CONANDA/2010; 

  

CONSIDERANDO o III Plano Nacional de Prevenção e Erradicação do Trabalho Infantil e de Proteção ao Trabalhador Adolescente (2019-2022); 

  

CONSIDERANDO o Decreto nº 3.298, de 20 de dezembro de 1999, que institui a Política Nacional para Inclusão da Pessoa com Deficiência; 

  

CONSIDERANDO a Resolução CONANDA nº 137/2010, de 21 de Janeiro de 2010, que dispões sobre os parâmetros para a criação e o 

funcionamento dos Fundos Nacional, Estaduais e Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente e eventuais alterações; 

  

CONSIDERANDO a Resolução Conjunta nº 1/2018 do CONANDA e do CONADE, de 24 de outubro de 2018, que dispõe sobre as diretrizes para 

o atendimento de crianças e adolescentes com deficiência no Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

CONSIDERANDO a Lei nº 10.097 de 19 de dezembro de 2000, que altera dispositivos da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo 

Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 

  

RESOLVE: 
  

Estabelecer procedimento e tornar público o Edital de Chamamento Público para realizar processo de análise e seleção de projetos que poderão ser 

financiados com recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA/PICUÍ que estejam em consonância com as 

políticas públicas daCriança e do Adolescente da Cidade de Picuí, em conformidade com a legislação e normas técnicas vigentes e que sejam 

inovadoras às políticas existentes. 

  

CAPÍTULO I - DO OBJETO 
  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

Art. 1º O presente Edital visa a seleção de projetos formulados pelas Organizações da Sociedade Civil – OSCs e do poder público que serão 

financiados com recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente que é gerido pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e a Secretaria Municipal de Assistência Social. 

  

Art. 2º Para os fins deste Edital entende-se por projeto o conjunto de ações inovadoras às políticas públicas de promoção, proteção e de defesa de 

direitos desenvolvidas na Cidade de Picuí, formulados com tempo determinado de execução de, no máximo, 12 (doze) meses, tendo como 

beneficiários crianças, adolescentes e suas famílias, bem como todo o sistema de garantia de direitos de crianças e adolescentes na cidade de Picuí. 

  

Art. 3º Para os fins destes projetos entende-se por beneficiários diretos crianças, adolescentes e suas famílias, e por beneficiários indiretos a 

comunidade e profissionais com quem os beneficiários diretos estejam integrados, todos residentes na cidade de São Manuel, sendo que a escolha de 

alguma das Diretrizes Prioritárias exigirá que o projeto tenha como beneficiários crianças e/ou adolescentes relacionados as seguintes realidades 

sociais: 

  

- Em cumprimento de medida socioeducativa; 

  

- Em condição de acolhimento familiar e/ou institucional; 

  

- Em convivência familiar e comunitária; 

  

- Em situação de violência sexual, doméstica, institucional ou psicológica; 

  

- Em situação de trabalho infantil doméstico, trabalho informal, sexual ou em situação de organização criminosa; 

  

- As pessoas com deficiência e/ou doença rara, com destaque às condições de maior exclusão social e de grupos vulneráveis; 

  

- Afetados pelos impactos da pandemia de Covid-19. 

  

CAPÍTULO II - DAS DIRETRIZES PARA OS PROJETOS 
  

Art. 4º Os proponentes deverão apresentar projetos que contenham apenas uma das Diretrizes indicadas no art. 9º. 

  

Art. 5º As proponentes deverão apresentar projeto(s) de inovação das políticas públicas municipais. 

  

Art. 6º Todos os projetos, independentemente da escolha por uma Diretriz Geral ou uma Diretriz Prioritária, deverão prever em seus planos de 

trabalho atividades extracurriculares, seja para beneficiários diretos ou indiretos, contendo, ao menos, um dos seguintes temas: 

  

- Higiene Pessoal e Cuidados Sanitários; 

  

- Educação Sexual, inclusive com informação sobre direito de acesso a meios contraceptivos; 

  

- Conhecimento sobre cuidados menstruais e ciclo menstrual,; 

  

- Direitos Humanos e Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

- Prevenção e Canais de Denúncia sobre Violência. 

  

Art. 7º Deverão todos os projetos apresentar governança sobre proteção de dados individuais, bem como deverão garantir que todas as ações de 

divulgação oficial da Organização da Sociedade Civil, incluindo redes sociais, materiais, entrevistas, sites ou qualquer forma de divulgação do 

projeto, contenha expressa informação de que o projeto foi aprovado pelo CMDCA/PICUÍ e financiado pelo Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente - FMDCA/PICUÍ, contendo, ainda, obrigatoriamente, o brasão da Prefeitura Municipal de Picuí/PB. 

  

Art. 8º A escolha de uma Diretriz Geral e Diretriz Prioritária implicará: 

  

- No caso de escolha por uma Diretriz Geral, deverá saber o proponente que o projeto será de Captação (chancela), ou seja, implicará na busca de 

destinação de valores para o FMDCA com fim de financiamento do projeto, sendo o acesso a tal valor do fundo condicionado a aprovação do projeto 

pela Comissão de Seleção; 

  

1: ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL DIRETRIZES GERAIS 
Projetos que promovam o protagonismo de pais/cuidadores/familiares como atores fundamentais na promoção do desenvolvimento da criança e do 

adolescente, bem como do fortalecimento de vínculos familiares nos serviços de assistência social; 

  

Projetos complementares aos serviços da política de atenção do SUAS; 

  

Projetos de articulação intersetorial e interinstitucional, com ações de enfrentamento ao trabalho infantil; 

  

Projetos que visem trabalhar com os ambientes/espaços de convivência dos serviços de acolhimento institucional com o fim de garantir que nos 

espaços físicos dos serviços de acolhimento institucional exista a construção de identidade do ambiente com participação de crianças e adolescentes 

acolhidos; 

  

Projetos que trabalhem com adolescentes gestantes e/ou com filhos(as) em serviços socioassistenciais; 

  

Projetos que atendam, orientem e capacitem adolescentes em cumprimento de medida socioeducativa e/ou em pós-medida socioeducativa a construir 

um novo projeto de vida, afastando-o de uma trajetória de violência por meio da geração de trabalho e renda e da escolarização. Os temas e as 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

atividades precisam estar alinhados às questões de educação, direitos humanos, aprendizagem e trabalho, bem como o direito a autonomia e o direito 

a integração do adolescente à vida familiar e comunitária; 

  

Projetos para orientação e atendimento de adolescentes, que tenham filhos (as), e estejam cumprindo medida socioeducativa; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos com ações de enfrentamento e prevenção ao trabalho infantil envolvendo a realidade da exploração sexual ou exploração pelo crime 

organizado; 

  

Projetos que visem à prevenção, proteção e a garantia do direito da criança e do adolescente que se encontre em situação de violência física ou 

psicológica, doméstica, sexual e institucional, considerando a formação de profissionais da rede de proteção para reconhecimento e encaminhamento 

dos casos. 

  

2: CULTURA 
  

DIRETRIZES GERAIS 
  

Projetos de cultura, visando acesso e permanência de espaços de convivência familiar e social na paisagem urbana e que ampliem o exercício dos 

direitos culturais e promovam acesso às referências da cultura nacional, a expressão e formação artística; 

  

Projetos que estimulem a formação cultural com apoio ao desenvolvimento artístico em diferentes gêneros, linguagens e estilos, diversidade étnico-

racial e crenças, estimulando o potencial criativo das crianças e adolescentes, estimulando a difusão para a população e suas comunidades; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos que desenvolvam espaços virtuais de memória e informação sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA; 

  

Projetos que garantam a estrutura e suporte para a criação de atividades culturais em distritos e bairros do Município de São Manuel que não tenham 

serviços públicos criados, tendo como finalidade a livre expressão artística e cultural de crianças e adolescentes, estimulando a difusão cultural para 

a população. 

  

3: TRABALHO E RENDA 
  

DIRETRIZES GERAIS 
  

Projetos que visem o desenvolvimento de atividades de aprendizagem e inclusão profissional de forma universal para adolescentes de 14 a 17 anos, 

com finalidade de apoio à inclusão no mundo do trabalho, garantia do trabalho decente e da geração de renda; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos que ofereçam formações para o desenvolvimento, formação em novas tecnologias/profissões do futuro para adolescentes, visando inclusão 

no mundo do trabalho, garantia do trabalho decente e da geração de renda; 

  

Projetos que visem a inclusão, permanência e desenvolvimento de adolescentes com deficiência e/ou doença rara visando acesso a aprendizagem 

para adolescentes de 14 a 17 anos. 

  

4: DIREITOS HUMANOS 
  

DIRETRIZES GERAIS 
  

Projetos que promovam, de maneira integrada e articulada, direitos sociais, direitos humanos, o direito de brincar, o direito à diversidade e o 

combate à violência, com a divulgação, promoção e formação sobre direitos humanos previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA; 

  

Projetos que desenvolvam ações voltadas ao tema de educação ambiental, desenvolvimento sustentável e diversidade social para crianças e 

adolescentes; 

  

Projetos que favoreçam estudos e diagnósticos de situações específicas que comprometam a proteção integral de crianças e adolescentes, visando o 

planejamento de ações preventivas, produção de indicadores para planejamento das políticas públicas municipais; 

Projetos voltados à produção e difusão de campanhas com ênfase na prevenção do uso, abuso de álcool e/ou de outras drogas e diversas violências 

contra crianças e adolescentes; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos para educação em direitos humanos para crianças e adolescentes visando respeito e não discriminação em razão da diversidade religiosa e 

cultural, gênero e identidade de gênero, diversidade étnica, combate ao racismo, direitos da população indígena e quilombola; 

  

Projetos que fomentem o protagonismo e a participação social de crianças e adolescentes na política pública, inclusive no âmbito do CMDCA; 

  

Projetos que trabalhem a inclusão e a diversidade de orientação sexual e de gênero de crianças, adolescentes e famílias; 

  

Projetos para atendimento de crianças e adolescentes e suas famílias, para acesso à informação e garantia de seus direitos sexuais, com ênfase para 

política pública de contracepção, visando alcançar sua expressão de liberdade, responsabilidade e autonomia; 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

5: EDUCAÇÃO 
  

DIRETRIZES GERAIS 
  

Projetos que visem o desenvolvimento pleno e integral do potencial de crianças de 0 a 6 anos, em período de primeira infância, através de atividades 

lúdicas, culturais e experiências motoras que favoreçam o convívio familiar e comunitário; 

  

Projetos que promovam o protagonismo de pais/cuidadores/familiares como atores fundamentais na promoção do desenvolvimento infantil, 

favorecendo a criação de vínculos familiares; 

  

Projetos voltados ao acesso à educação, permanência e desenvolvimento de crianças e adolescentes, na perspectiva da educação integral; 

  

Projetos que fomentem direitos humanos, o protagonismo e a participação social de crianças e adolescentes em instituições educacionais; 

  

Projetos que visem à prevenção do fenômeno do bullying e cyberbullying no ambiente escolar (intimidação sistemática) e suas implicações na 

violência institucional; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos que visem à prevenção, proteção e a garantia do direito da criança e do adolescente que se encontre em situação de violência física ou 

psicológica, doméstica, sexual e institucional, considerando a formação de profissionais da rede direta e indireta da educação para reconhecimento e 

encaminhamento dos casos; 

  

Projetos que visem serviço de apoio ao ensino remoto e digital para o fortalecimento educacional de crianças e adolescentes na rede pública, com o 

fim de fortalecimento dos conteúdos curriculares e redução da defasagem de conhecimento. 

  

6: ESPORTE 
  

DIRETRIZES GERAIS 
  

Projetos que visem o fomento do esporte educacional; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos que visem o fomento de esportes olímpicos; 

  

6.4. Projetos que visem o fomento de esportes paraolímpicos. 

  

7: PESSOA COM DEFICIÊNCIA 
  

DIRETRIZES GERAIS 
  

Projetos que visem o desenvolvimento pleno e integral do potencial de crianças com deficiência de 0 a 6 anos, em período de primeira infância; 

  

Projetos que visem a inclusão e desenvolvimento de crianças ou adolescentes com deficiência e/ou doença rara nos serviços de educação, cultura, 

saúde, esporte e assistência social; 

  

Projetos que visem a promoção da autonomia e protagonismo de crianças e adolescentes com deficiência e/ou doença rara; 

  

Projetos que visem à prevenção, proteção e a garantia do direito da criança e do adolescente com deficiência e/ou doença rara que se encontre em 

situação de violência física ou psicológica, doméstica, sexual e institucional, considerando a formação de profissionais da rede direta e indireta da 

educação para reconhecimento e encaminhamento dos casos; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos que visem à inclusão, permanência e desenvolvimento de crianças ou adolescentes com deficiência e/ou doença rara nos serviços de 

educação, saúde ou assistência social e que atendam as famílias, para o fortalecimento da autonomia, autoestima, acesso à justiça, trabalho e renda e 

apoio psicossocial. 

  

8: SAÚDE 
  

DIRETRIZES GERAIS 
  

Projetos voltados ao diagnóstico e/ou acompanhamento de crianças e adolescentes com câncer ou em tratamento oncológico; 

  

Projetos que trabalhem com o planejamento reprodutivo, a prevenção e o acompanhamento da gravidez na adolescência e sífilis gestacional e 

congênita; 

  

Projetos na perspectiva da prevenção e acompanhamento de crianças e adolescentes com Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST-Sífilis) e 

HIV/AIDS; 

  

Projetos voltados ao estímulo da alimentação saudável, segurança alimentar, prevenção de doenças e transtornos alimentares, incentivo ao 

aleitamento materno, prevenção da obesidade infantil e transtornos alimentares, visando a promoção de práticas alimentares e vida saudável; 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

Projetos que ofereçam ações de promoção da saúde bucal, prevenção de doenças bucais e a tratamento em ortodontia preventiva, interceptiva e 

corretiva; 

  

Projetos voltados ao diagnóstico de crianças e adolescentes com deficiência, doença rara, doenças crônicas, doenças genéticas; 

  

Projetos voltados ao diagnóstico e/ou tratamento e/ou acompanhamento de crianças e adolescentes com necessidade de intervenção cirúrgica 

neurológica e cardiológica; 

  

Projetos voltados para prevenção de acidentes na infância e na adolescência; 

  

Projetos voltados para o tratamento de saúde mental; 

  

DIRETRIZES PRIORITÁRIAS 
  

Projetos que promovam atendimento psicológico e/ou de psicoterapia para crianças e adolescentes vítimas de violência, sobretudo sexual; 

  

Projetos voltados à saúde mental e atendimento sobre uso e abuso de álcool e/ou outras drogas, com ênfase na prevenção e redução de danos; 

  

Projetos e ações voltados para crianças e adolescentes e suas famílias com diversidade de gênero e intersexo; 

  

Projetos de prevenção e atendimento a depressão e suicídios entre crianças e adolescentes; 

  

CAPÍTULO III - DAS FASES DO EDITAL, DO PRAZO PARA APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO E DA FORMA DE ENVIO 

DA DOCUMENTAÇÃO 
  

Art. 10 Os projetos apresentados serão avaliados em 04 (quatro) fases, sendo a Comissão de Seleção nomeada pelo CMDCA responsável pela 

gestão e avaliação de todo o processo: 

  

- FASE DE HABILITAÇÃO: Nesta fase será analisada a condição do proponente para participar da presente seleção pública, em que será 

considerado, obrigatoriamente, o cumprimento dos arts. 14 e 17 do presente edital. 

  

§1º O prazo para a apresentação do requerimento acompanhado da documentação inerente ao presente edital dar-se-á até o dia 14 de novembro de 

2022, junto a secretaria municipl de assistência social da Prefeitura Municipal de Picuí. 

  

§2º O requerimento e as cópias autenticadas dos demais documentos constantes do Art. 14 deste edital deverão ser protocolados, obrigatoriamente, 

em envelope lacrado, devidamente identificado em sua face externa de acordo com o seguinte: 

  

“Ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Picuí (CMDCA/PICUÍ) 

  

Referência: Chamamento Público nº 001/CMDCA//2022, visando a seleção de projetos inovadores em políticas públicas voltadas à criança e ao 

adolescente a serem financiados com recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Picuí, conforme regras do Edital 

FMDCA/2022. 

  

Requerente: (Razão Social da OSC ou poder público) 

(CNPJ)” 

  

- FASE DE AVALIAÇÃO TÉCNICA DA COMISSÃO DE SELEÇÃO: Nesta fase, a 
Comissão de Seleção analisará e indicará as propostas consideradas aptas ou inaptas, com posterior publicação em Diário Oficial Eletrônico do 

Município de Picuí - DOE, que servirá como documento para início da captação e, podendo nessa fase, ser solicitado acesso e informação sobre a 

avaliação do projeto pela proponente. Para avaliação técnica dos projetos a Comissão de Seleção observará os seguintes critérios, atribuindo a cada 

um deles pontuação de 0 (zero) a 10 (dez), sendo que 10 (dez) refere- se a projeto “TOTALMENTE SATISFATÓRIO” e 0 (zero) refere-se a projeto 

“TOTALMENTE INSATISFATÓRIO”. 

  

- A consonância da proposta com o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e 

Comunitária, bem como com os Planos vigentes no País e no município de São Manuel em relação à criança e ao adolescente; 

  

- A consonância com a legislação e normativas vigentes relacionadas à criança e ao adolescente, em especial ao Estatuto da Criança e do 

Adolescente e demais legislações correlatas; 

  

- A consonância da proposta em relação às regras gerais estabelecidas neste Edital; 

  

- Adequação dos projetos a uma das diretrizes descritas neste Edital; 

  

- Capacidade técnica e administrativa da Organização da Sociedade Civil para execução do projeto proposto; 

  

- Quadro de recursos humanos compatíveis com o projeto apresentado, previsto o cumprimento das normas trabalhistas e convenções coletivas; 

  

- A experiência da organização proponente na área do projeto; 

  

- A viabilidade do projeto quanto ao objeto e cronograma; 

  

- A pertinência entre a proposta e as políticas públicas, considerando atingir o interesse público; 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

- Economicidade e qualidade das propostas de gastos com o dinheiro público oriundo do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

- FMDCA/PICUÍ; 

  

Parágrafo único: Serão consideradas APTAS as propostas que, na somatória da avaliação técnica dos critérios, atingirem a pontuação mínima de 50 

(cinquenta) pontos e que, concomitante e obrigatoriamente, não zerarem pontuação nos incisos II, III, IV, V e VI deste item. 

  

- FASE DE RECURSO: Consiste em apresentação, pelas organizações, das revisões e ajustes apontados pela avaliação técnica, no prazo de 05 

(cinco) dias úteis contados a partir da data da publicação do resultado de análise preliminar, sendo o recurso recebido e apreciado pela Comissão de 

Seleção para fundamentar a aprovação ou negativa da interposição de recurso em até 15 (quinze) dias úteis contados da data da interposição do 

recurso. 

  

- FASE DE CLASSIFICAÇÃO: Nesta fase os projetos serão analisados pela Comissão de Seleção, conforme os critérios definidos neste edital, 

visando à possibilidade de serem financiados pelo FMDCA, de forma direta, sem necessidade de captação, de acordo com a disponibilidade 

financeira do Fundo Municipal e nos limites dos valores disponíveis no Plano de Aplicação. 

  

CAPÍTULO IV - DA PUBLICAÇÃO DO EDITAL 
  

Art. 11 O presente Edital será divulgado na íntegra em página do sítio eletrônico oficial da Prefeitura Municipal de São Manuel 

(www.picui.pb.gov.br) e no Diário Oficial Eletrônico do Município de Picuí - DOE, cabendo ao CMDCA, promover outras ações de divulgação e 

informação sobre as regras do presente edital. 

  

CAPITULO V - DA APRESENTAÇÃO DOS PROJETOS 
  

Art. 12 As Organizações poderão propor, no máximo, 02 (dois) projetos para financiamento com recursos do FMDCA, observando: 

  

- As proponentes dos projetos devem estar estabelecidas no município de Picuí e não possuir quaisquer impedimentos legais para estabelecer 

relações de parceria com a Administração Pública; 

  

- Serão inaptos os projetos que apresentem mesmo objeto com financiamento público municipal ou de outra origem pública, evitando-se com isso 

duplicidade de financiamento público; 

  

- Os projetos apresentados devem ser inovadores às políticas públicas existentes na cidade de Picuí; 

  

- Os projetos apresentados devem indicar apenas 01 (uma) Diretriz cada, seja ela Prioritária ou Geral; 

  

Art. 13 A apresentação do projeto deverá cumprir todas as regras e prazos previstos no Edital, sendo certo de que os prazos previstos no Edital 

poderão sofrer modificações em decorrência de circunstância de caso fortuito ou força maior, ou decorrente de deliberação fundamentada da 

Comissão de Seleção, sendo que a execução dos projetos poderá ter duração de no mínimo 12 (doze) meses e no máximo 24 (vinte e quatro) meses 

sem interrupção, salvo em circunstância de caso fortuito ou força maior, a contar da data de início de vigência do projeto, definida no instrumento de 

parceria correspondente. 

  

Art. 14 Os documentos a serem apresentados pela OSC deverão ser protocolados conforme disposto no inciso I do Art. 10 deste Edital, sendo ainda, 

obrigatoriamente, organizados de acordo com a seguinte ordem de apresentação: 

  

Anexo I - Declaração de Ciência e Concordância: a Organização da Sociedade Civil deverá apresentar declaração, assinada pelo Presidente ou 

pelo Responsável Legal da Organização, comprometendo-se a apresentar os documentos solicitados neste Edital e os que vierem a ser solicitados no 

momento de celebração da parceria, nos termos da legislação vigente, bem como garantindo que não há duplicidade e/ou sobreposição de verba 

pública para financiamento do projeto apresentado; 

  

Anexo II - Folha de Rosto: a Organização da Sociedade Civil deverá apresentar o Anexo preenchido em sua totalidade; 

  

Anexo III - Proposta de Plano de Trabalho: versa sobre a descrição técnica do projeto e deve obedecer ao modelo proposto. Cada Organização da 

Sociedade Civil deverá apresentar proposta de plano de trabalho, devendo, todas as folhas, serem rubricadas e numeradas sequencialmente, contendo 

identificação da instituição proponente e nome do responsável pelo projeto e seus contatos; 

  

Anexo IV - Planilha de Despesas e Memória de Cálculo: as descrições dos orçamentos justificando as despesas para o desenvolvimento do 

projeto, por itens, detalhadamente, indicando cada item de gastos de forma individualizada, com memória de cálculo especificando os custos 

mensais e totais e parâmetros utilizados, contendo previsão de receitas a serem realizadas na execução das atividades da parceria, bem como 

apresentando justificativa sobre valores relativos a bens permanentes a serem adquiridos; 

  

Anexo V - Declaração de Instalação e Condições Materiais: a Organização da Sociedade Civil deverá apresentar declaração, assinada pelo 

Presidente ou pelo Responsável Legal da Organização, informando que as instalações e condições ambientais do local onde será efetuado o projeto 

seguem todas as normas de instalação e as condições materiais; 

  

Número de Registro: a Organização da Sociedade Civil deverá apresentar o Número do Registro e/ou Protocolo de solicitação de 

renovação/concessão do Número de Registro, abordando os seguintes aspectos: 

  

- A Organização da Sociedade Civil só poderá apresentar propostas de projeto no CMDCA caso já tenha o Número de Registro no CMDCA válido 

ou tenha comprovação do Pedido do Número de Registro ou de Renovação do Número de Registro até a data de publicação deste Edital, não sendo 

aceito simples e-mail do pedido encaminhado para o CMDCA; 

  

- As propostas de projetos só serão consideradas APTAS se a Organização Proponente já tiver obtido Número de Registro validado e em 

conformidade com a Resolução de Registro aprovada pelo CMDCA; 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

- Em caso de não aprovação do Número de Registro pelo CMDCA/SM, o projeto apresentado neste edital se tornará INAPTO. 

  

CAPÍTULO VI - DAS DESPESAS 
  

Art. 15 Conforme art. 45 da Lei nº 13.019/2014, não serão permitidos pagamentos com recursos FMDCA das seguintes despesas: 

  

- Fora do município de Picuí, exceto as despesas com materiais e serviços que comprovadamente sejam de preço menor do que dos fornecedores do 

Município de Picuí; 

  

- Com o pagamento, a qualquer título, a/o servidor ou empregado público de qualquer esfera de governo, integrante de quadro de pessoal de órgão 

ou entidade pública ou parente de dirigente da entidade, inclusive por serviços de consultoria ou assistência técnica; 

  

- Em finalidade diversa da estabelecida na parceria; 

  

- Com taxas bancárias, multas, juros ou correção monetária, inclusive referentes a pagamentos ou recolhimentos fora dos prazos, salvo se tratar de 

encargos demora comprovadamente correntes unicamente de atraso na liberação de repasses por culpa exclusiva da administração pública e no caso 

dos termos de fomento e colaboração em que se admitem despesas com taxas bancárias exclusivamente da conta específica da parceria; 

  

- Com publicidade, salvo as de caráter educativo, informativo ou de orientação social, das quais não constem nomes, símbolos ou imagens que 

caracterizem promoção pessoal de autoridades, servidores públicos, representantes ou dirigentes da organização da sociedade civil parceira; 

  

- Com a aquisição de veículos automotores de qualquer natureza, exceto quando houver relação direta com o objeto da parceria e desde que sua 

destinação seja fundamentada; 

  

- Que não guardem nexo de causalidade com a execução do objeto, ainda que em caráter de emergência; 

  

- Com ornamentação e cerimonial; e 

  

§1° As despesas com remuneração da equipe de trabalho deverão: 

  

- Estar detalhadas no Anexo IV; 

  

- Ser proporcionais ao tempo dedicado à parceria; 

  

- Ser compatíveis com o valor de mercado e observar os acordos e as convenções coletivas de trabalho, prevendo, no plano de trabalho, se for o caso, 

a alteração do valor a ser repassado aos colaboradores em decorrência do dissídio coletivo; e 

  

- Nos casos em que a remuneração for parcialmente paga com recursos da parceria, ser discriminadas em memória de cálculo o rateio da despesa 

para fins de prestação de contas, vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela da despesa. 

  

§2° As despesas das concessionárias de energia, água, gás, telefone, internet e similares deverão acompanhar informação de utilidade quantitativa e 

qualitativa ao objeto do projeto, devendo estar detalhadas no Anexo IV, visando à garantia de transparência e de não sobreposição de verbas na 

prestação de contas. 

  

§3° Para fins de garantia da transparência e efetividade do disposto neste artigo, a Organização da Sociedade Civil deverá apresentar declaração 

informando sobre a existência de outras parcerias em desenvolvimento com o poder público no momento de apresentação a ser financiado por meio 

deste edital. 

  

§4° A avaliação do projeto levará em conta a economicidade da proposta. 

  

Art. 16 Todos os projetos poderão ter a previsão de compra de alimentação saudável para todos os beneficiários, considerando, para isso, o tempo de 

atividade e a realidade de vulnerabilidade dos beneficiários, bem como poderão, desde que comprovada a necessidade, prever o custeio do 

pagamento de transporte para as atividades relativas ao projeto, devendo estar detalhadas no Anexo IV. 

  

CAPÍTULO VII - DOS CRITÉRIOS DE HABILITAÇÃO 
  

Art. 17 A fase de Habilitação consistirá na verificação e na comprovação de todos os documentos indicados no Edital considerando o preenchimento 

correto dos Anexos dispostos neste Edital, formato, conteúdo, assinaturas, rubricas, numeração, formatação e presença de cópia do Número de 

Registro vigente e/ou Protocolo de renovação/concessão do Número de Registro. 

  

§1º Caberá à Comissão de Seleção, no decurso dos prazos previstos por este Edital, analisar toda a documentação protocolada pela Organização e, 

caso constate-se a ausência ou a inconsistência de quaisquer documentos e/ou elementos exigidos por este edital, o projeto será considerado não 

habilitado; 

  

§2° Desta fase resultarão os projetos Habilitados a seguirem para a fase de Avaliação Técnica e os projetos não habilitados não terão direito a 

recurso. 

  

CAPÍTULO IX - DO RECURSO 
  

Art. 18 As Organizações da Sociedade Civil que desejarem recorrer do resultado de projetos INAPTOS deverão apresentar recurso administrativo 

no prazo máximo de até 

  

05 (cinco) dias úteis, a contar da data da referida publicação no Diário Oficial Eletrônico, sob pena de preclusão. Não serão conhecidos recursos 

interpostos fora do prazo estipulado no cronograma. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

§2° O recurso deverá ser devidamente fundamentado, considerando todos os pontos levantados pelos pareceres constantes nos autos, devendo ser 

apresentadas todas as adequações que se fizerem necessárias, em conformidade com os pareceres técnicos, não sendo considerado recurso pedido 

que apresente nova proposta de plano de trabalho, gastos inovadores e diversos da proposta inicial ou diverso das correções apontadas pelo parecer 

técnico, nova diretriz do projeto e/ou informações adversas que alterem o escopo do projeto entregue em primeiro momento. 

  

§3° A decisão final do recurso, devidamente motivada, deverá ser proferida no prazo máximo de até 15 (quinze) dias úteis, contado do recebimento 

do recurso. 

  

§5° A homologação não gera direito absoluto e certo para a Organização da Sociedade Civil à celebração da parceria (art. 27, §6º, da Lei nº 

13.019/2014). 

  

CAPÍTULO X - DOS CRITÉRIOS PARA A CLASSIFICAÇÃO DOS PROJETOS 
  

Art. 19 Para efeitos de Classificação serão consideradas as seguintes regras, sendo certo que a Comissão de Seleção deverá apresentar sua decisão de 

forma fundamentada: 

  

- A pontuação total que norteará a classificação dos projetos apresentados considerará a somatória dos seguintes aspectos: 

  

O cumprimento de propostas que indiquem uma Diretriz Prioritária - 01 (um) ponto; 

  

A pontuação total obtida na fase de avaliação técnica, conforme disposto no item II do Art. 10 deste edital, respeitando-se, obrigatoriamente, os 

critérios previstos no Parágrafo Único do referido artigo. 

  

- Para efeito de desempate, será considerada a identificação do público beneficiário indicado no art. 3º deste edital, será priorizada a proposta com 

maior número de beneficiários diretos. 

  

§2° Para efeito de Classificação, serão avaliadas as melhores propostas dentre Diretrizes Prioritárias, em ordem decrescente, observando-se, para tal 

fim, o limite financeiro disponível junto ao Fundo Municipal da Criança e do Adolescente de Picuí(FMDCA/PICUÍ); 

  

§3° A Comissão de Seleção analisará as propostas e valores considerando os preços de mercado, a economicidade e a exequibilidade dos projetos, 

fundamentando a decisão na razoabilidade e proporcionalidade entre a proposta e os valores nela apresentados. 

  

§4° Para efeito de desempate, em segunda análise, será considerado o número de crianças e adolescentes atendidos diretamente, sendo priorizado 

aquele que tiver maior número de crianças e adolescentes atendidos diretamente. 

  

§5° Em caso de valores que não forem totalmente utilizados e destinados a projetos classificados, seja pela falta de projetos que totalizem uso dos 

referidos valores reservados pelo Plano de Aplicação do CMDCA, destinados para a classificação, seja pela eventual impossibilidade documental de 

parceria da OSC que tenha sido classificada, os valores serão mantidos no Fundo para fins de novo planejamento. 

  

§6° Será Classificado apenas um projeto de Diretriz Prioritária por Organização da Sociedade Civil. 

  

§7° Os projetos Classificados, que receberão os recursos diretamente do FMDCA, terão até 30 (trinta) dias para apresentação da documentação de 

parceria e a assinatura do Termo de Fomento, a contar a partir de publicação dos projetos Classificados em Diário Oficial Eletrônico – DOE. 

  

CAPÍTULO XI - DA PUBLICAÇÃO DOS PROJETOS 
  

Art. 20 As Organizações da Sociedade Civil tomarão ciência do parecer da Comissão de Seleção, a partir da publicação no Diário Oficial Eletrônico 

do Município de Picuí – DOE. 

  

Parágrafo único: A participação no presente Edital implica na aceitação de todas as regras nele estabelecidas, sendo que o descumprimento de 

qualquer regra acarretará inviabilidade de participação no processo de seleção, sendo de exclusiva responsabilidade das OSCs as providências de 

encaminhamentos dos documentos e cumprimento do cronograma estabelecido, não se responsabilizando o CMDCA por quaisquer incorreções e 

outros problemas de natureza técnica e de governança da Organização da Sociedade Civil. 

  

CAPÍTULO XII - DO FINANCIAMENTO 
  

Art. 21 O financiamento de projetos, aprovados pelo CMDCA, que tenham ou não doações direcionadas via FMDCA, será total ou parcial sobre os 

custos dos projetos, com apresentação individualizada das despesas e indicadores para aferição que possuam nexo causal do gasto com os objetos e 

ações do projeto: 

  

- A aquisição de materiais permanentes necessários ao desenvolvimento dos projetos, conforme disposições deste edital, implicará na apresentação 

individualizada do gasto e nexo causal com o projeto, sendo certo que sua autorização de compra e permanência na posse da OSC dependerão de 

avaliação do CMDCA; 

  

- A aquisição de bens de consumo e de outros insumos necessários ao desenvolvimento dos projetos, seguirão as disposições deste edital, devendo 

ser feita apresentação individualizada do gasto na planilha de gastos, sendo certo que tal gasto deve ter nexo causal com o projeto; 

  

- O gasto com manutenção, conforme disposições deste edital, deve ser feito com apresentação individualizada do gasto e nexo causal com o projeto; 

  

- Os recursos humanos devem respeitar as normas sociais de trabalho, o que não impede contrato de pessoa jurídica ou de profissional autônomo, o 

que impõe que não seja substituído contrato celetista por contrato individual ou de empresa de forma ilegal, cabendo ser destacado que a organização 

deve programar-se para que toda e qualquer contratação de equipe leve em conta o respeito a diretrizes de direitos sociais (como no caso da 

convenção coletiva, a CLT e as normas que orientam a proteção do trabalho), garantindo com isso prevenção de eventual irregularidade na forma de 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

contrato, futuro problema de prestação de contas, ônus irregular para a organização e eventual uso irregular do dinheiro público do Fundo com 

contrato de trabalho em desconformidade com as leis nacionais; 

  

- A reforma predial poderá ser feita em área pública, mediante permissão ou concessão de uso, sendo destinada exclusivamente a medidas 

necessárias à implantação e/ou implementação do atendimento às crianças e aos adolescentes relativas as diretrizes de acessibilidade prevista na Lei 

nº. 13.146, de 06 de julho de 2015 - Estatuto da Pessoa com Deficiência, devendo a Organização da Sociedade Civil, no momento de entrega do 

projeto, apresentar a documentação que comprove a regularidade do terreno público, permissão ou concessão de seu uso feito para a OSC. 

  

§1° No caso de projetos baseados em uma Diretriz Geral, ou seja, com vistas à Captação de valores junto a Pessoas Físicas e/ou Pessoas Jurídicas, a 

organização proponente deverá considerar no Anexo IV o percentual de 20% (vinte porcento) do valor total do projeto como valor a ser retido pelo 

FMDCA, de modo que a soma do valor referente a este percentual, acrescido de todos os demais custos do projeto, totalize 100% (cem por cento) do 

total final. 

  

§2° O prazo para Captação de valores junto a Pessoas Físicas e/ou Jurídicas, no caso de projetos APTOS a tal fim, será de, no máximo, 24 (vinte e 

quatro) meses contados a partir da data de publicação dos projetos aptos junto ao Diária Oficial Eletrônico (DOE) do Município de Picuí. 

  

§3° O prazo para início de execução do projeto independe do prazo do término do período da captação de recursos, porém após o término do prazo 

de captação as parcerias deverão ocorrer dentro de até 30 (trinta) dias, formalizados na assinatura do Termo de Fomento. Os projetos que por 

qualquer razão não concretizem a parceria, terão valores captados retidos no fundo público. 

  

§4° A impossibilidade de parceria gerará, como resultado direto, a manutenção dos valores captados no Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente - FMDCA para a utilização em novos Planos de Aplicação. 

  

CAPÍTULO XIII - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 22 Com a aprovação da parceria, fica a Organização, responsável pela execução do projeto, obrigada a divulgar de forma clara e objetiva, em 

  

todo material de comunicação, físico ou virtual, respeitando as leis de limpeza e diretrizes ambientais de sustentabilidade, informação de que o 

financiamento do projeto provém do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Picuí - FMDCA, divulgando os logotipos 

oficiais do CMDCA, e da Prefeitura Municipal de Picuí. 

  

Art. 23 Os bens permanentes, adquiridos com dinheiro público do FMDCA, terão sua destinação analisada pelo CMDCA quando encerrada as 

atividades do projeto, observada a legislação aplicável e os pareceres jurídicos da Procuradoria Geral do Município de Picuí. 

  

Art. 24 O Monitoramento e Avaliação das parcerias obedecerá às disposições da Lei Federal 13.019/2014, antes da formalização do Termo de 

Fomento. 

  

Art. 25 O gestor da parceria será designado conforme às disposições da Lei Federal 13.019/2014, antes da formalização do Termo de Fomento. 

  

Art. 26 Integram o presente Edital, o Cronograma e os Anexos subsequentes. 

  

Art. 27 Os casos omissos deste Edital serão deliberados pela Comissão de Seleção, em conformidade com as normas e as leis vigentes. 

  

Art. 28 Os prazos dispostos no presente Edital deverão ser cumpridos, não sendo admitida justificativa de não cumprimento decorrente de problema 

técnico e eventual, principalmente ocorrido nas datas finais e horários limítrofes dispostos no cronograma. 

  

Art. 29 Este Edital entrará em vigor a partir da data de sua publicação no Diário Oficial Eletrônico do Município de Picuí. 

  

São Manuel, 13 de outubro de 2022. 

  

REJANE MIRANDA SANTOS 
Presidente do CMDCA 

  

CRONOGRAMA DO EDITAL 
13/10/2022 - Reunião Ordinária do CMDCA/SM para Aprovação do Edital FMDCA 2022; 

Em até 10/11/2022 - Publicação do Edital em DOE. 

10/11/2022 a 15/11/2022 - Apresentação de Impugnação do Edital. 

15/07/2022 a 18/11/2022 - Análise da impugnação; 

25/07/2022 a 25/08/2022 - Período de divulgação do Edital, preparo das propostas pelas Organizações da Sociedade Civil e entrega de projetos junto 

ao Setor de Expediente Geral da Prefeitura de São Manuel, conforme regras deste edital; 

Em até 20/11/2022 - Publicação final dos projetos aprovados como aptos, pós recurso, e classificação geral dos projetos. 

  

(Utilizar papel timbrado da Organização) 

ANEXO I - MODELO DE DECLARAÇÃO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA 
  

Declaro que a [identificação da Organização da Sociedade Civil], inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda - 

CNPJ/MF sob o nº 

. . / - , está ciente e concorda com as disposições previstas no Edital FMDCA 2022 e em seus anexos, bem como que se responsabiliza, sob as penas 

da Lei, pela veracidade e legitimidade das informações e documentos apresentados durante o processo de seleção, bem como declaramos que o(s) 

projeto(s) apresentado(s) neste Edital para financiamento de recursos via FMDCA não recebem outros recursos, garantindo-se que não há 

duplicidade e nem sobreposição de verba pública para o mesmo fim. 

  

Picuí/PB, de de 2022. 

  



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

Assinatura.................................. 

  

(Nome e CPF do Representante Legal da OSC) 

  

(Utilizar papel timbrado da Organização) 

ANEXO II - MODELO DE FOLHA DE ROSTO 
  
1. IDENTIFICAÇÃO: (Nome da Organização da Sociedade Civil) 

NOME DO PROJETO: 

DIRETRIZ DO PROJETO: (em consonância com este Edital – caso não informado, o 

projeto será desclassificado) 

  
2. APRESENTAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL 

CNPJ nº: (obrigatório) 

BANCO: AGÊNCIA: C/C GERAL: 

REGISTRO NO CMDCA Nº: (obrigatório) VALIDADE DO REGISTRO: (obrigatório) 

ENDEREÇO: Nº: COMPLEMENTO: 

BAIRRO: CIDADE: ESTADO: CEP: 

E-MAIL: SITE: 

RESPONSÁVEL PELO PROJETO: (obrigatório) 

TELEFONE FIXO: TELEFONE CELULAR: 

RESPONSÁVEL LEGAL DA OSC: (obrigatório) 

TELEFONE FIXO: TELEFONE CELULAR: 

          

  
3. APRESENTAÇÃO DO PROJETO 

ENDEREÇO DE EXECUÇÃO DO PROJETO: Nº: COMPLEMENTO: 

BAIRRO: CIDADE: ESTADO: CEP: 

OBJETIVO GERAL: (Descrição dos objetivos gerais do projeto, visando identificar como 

o planejamento pretende garantir sua efetivação. Exemplificando: “Estimular as competências linguísticas orais dos beneficiários, por meio de um ambiente seguro e mediado, em que possam compartilhar e aprofundar 

discursivamente suas experiências de vida e aprofundar suas capacidades de absorver conteúdos artísticos, reconhecendo 

e valorizando traços de sua cultura.”) 

SUMÁRIO DO PROJETO: (É a síntese do projeto. Exemplificando: “O projeto é 

estruturado em jogos teatrais e rodas de conversa, para crianças de idade entre 07 e 12 anos, no contraturno escolar.”) 

Nº DE BENEFICIÁRIOS ATENDIDOS (DIRETOS): (O público atendido pelo projeto) 

Nº DE BENEFICIÁRIOS INDIRETOS: (A abrangência do público atendido) 

DURAÇÃO DO PROJETO: (Nº de meses – o total de meses de execução do projeto) 

              

  

(Utilizar papel timbrado da Organização) 

ANEXO III - MODELO DE PROPOSTA DE PLANO DE TRABALHO 
  
1. IDENTIFICAÇÃO: (Nome da Organização da Sociedade Civil) 

NOME DO PROJETO: 

DIRETRIZ DO PROJETO: (em consonância com este Edital – caso não informado, o projeto será desclassificado) 

  
2. APRESENTAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL 

HISTÓRICO DA OSC: (Em formato de texto, redigir sobre a apresentação da ~instituição, seu histórico, tempo de existência, quais os projetos mais importantes, o público atendido ou sua história de trabalho, o 

histórico de dados e informações relevantes sobre a área de atuação.) 

APRESENTAÇÃO E JUSTIFICATIVA DO PROJETO: (Descrever a pertinência da proposta para o projeto, apresentando dados estatísticos e sociais que apontem a qualidade de seu trabalho e a capacidade de 

efetivar o projeto, evidenciando os benefícios econômicos, culturais e sociais a serem alcançados pela parceria.) 

  
3. OBJETIVOS E ABRANGÊNCIA: (Descrição dos objetivos gerais e específicos, de forma a identificar como o planejamento pretende garantir sua efetivação.) 

OBJETIVO GERAL: 

OBJETIVOS ESPECÍFICOS: 

ABRANGÊNCIA: (Indicar, conforme tabela disponível no inciso II do Art. 7º deste Edital, o Território Prioritário a ser atendido pelo projeto.) 

CRITÉRIOS PARA ESCOLHA DE BENEFICIÁRIOS DIRETOS: (Como serão selecionados.) 

BENEFICIÁRIOS DIRETOS: (Especificar o público a ser atendido diretamente pelo projeto.) 

BENEFICIÁRIOS INDIRETOS: (Especificar o público a ser abrangido indiretamente pelo projeto.) 

  
4. CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO 

DURAÇÃO: (Tempo total – limite de até 24 meses) 

INÍCIO E TÉRMINO: (Registrar a previsão para execução) 

CALENDÁRIO / FORMATO MENSAL: (De acordo com a duração, previsão de início e término, apresentar o calendário global do planejamento das ações, incluindo as atividades extracurriculares ou temas 

complementares, destacando os locais de atendimento, caso contenha atividades que ocorrerão em espaços descentralizados, turmas ou grupos, dias da semana, carga horária, aulas, workshops, palestras, eventos, 

torneios, local de realização, etc.) 

CARGA HORÁRIA DAS ATIVIDADES POR TURMA OU GRUPOS: 

  

NÚMERO DE TURMAS, GRUPOS E/OU EVENTOS: 
CARGA HORÁRIA PARA TEMAS EXTRACURRICULARES: (Os temas 

extracurriculares fazem parte das demandas cotidianas que afetam a sociedade, em especial crianças e adolescentes. Compreende-se a importância 

no engajamento de todos no trato, na divulgação, na formação da sociedade, coibindo tais práticas através de discussões com a disseminação de 

informações, independentemente da especificidade dos projetos. Exemplificando: trabalho infantil, exploração sexual infantil e de adolescentes, 

ECA, medidas socioeducativas, gravidez na adolescência, violências, 

etc.) 

  

5. 

DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES QUE SERÃO EXECUTADAS: (Descrição do planejamento, considerando as atividades a serem realizadas para a consecução dos objetivos elencados, em 

uma sequência lógica e cronológica, permitindo o acompanhamento da execução do escopo da parceria. Para isso, é necessário estabelecer prazos de execução viáveis e exequíveis para o 

desenvolvimento das atividades propostas, expressos em dias ou em meses, em cronograma que contemple a execução de cada uma das etapas.) 

  

6. 
METODOLOGIA: (Descrever os projetos e atividades a serem realizados, discorrer sobre o método aplicado, a concepção norteadora de seu trabalho, seus referenciais teóricos considerando a 

justificativa, os objetivos e as metas do projeto. Além disso, estar ordenados em uma sequência lógica e cronológica.) 

  
7. CAPACIDADE OPERACIONAL: (Discorrer sobre os recursos materiais, existentes e/ou necessários, e/ou recursos humanos, detalhando os cargos, atribuições e qualificação dos profissionais 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

que serão envolvidos na execução do objeto da parceria, a carga horária e vinculo empregatício, justificando o formato de contratação, considerando PJ e CLT, bem como informar sobre 

contratação por tempo determinado, haja vista que o projeto tem prazo determinado, bem como indicar a possível existência de colaboradores ou parcerias já estabelecidos e articulações 

institucionais a serem realizadas, programa de voluntários e de aprendizagem.) 

  
8. METAS E FERRAMENTAS DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO 

METAS INDICADORES QUALITATIVOS INDICADORES QUANTITATIVOS MEIOS DE VERIFICAÇÃO 

        

  

(Utilizar papel timbrado da organização) 

ANEXO IV - MODELO DE MEMÓRIA DE CÁLCULO – ANUAL 

(Descrever item a item de gasto) 
  
Projeto FUMCAD/SM ANEXO IV – ORÇAMENTO E MEMÓRIA DE CÁLCULO – ANUAL (ajustar – Ano I / Ano II) 

DESPESAS Mês 01 Mês 02 Mês 03 Mês 04 Mês 05 Mês 06 Mês 07 Mês 08 Mês 09 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

1. PESSOAL - Subtotal                         

Salário                         

INSS                         

Seguro de Acidente do Trabalho                         

Férias                         

13º Salário                         

FGTS                         

Dissídio coletivo                         

Vale-transporte                         

Indenizações                         

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

2. MATERIAL - Subtotal                         

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

3. ADMINISTRATIVAS – Subtotal (quando 

executado no espaço da entidade, será aceito só a 

proporcionalida da despesa) 

                        

Energia Elétrica (destinado ao uso do projeto)                         

Água (destinado ao uso do projeto)                         

Telefone (destinado ao uso do projeto)                         

Gás                         

Aluguel (somente do local de execução do projeto)                         

Condomínio                         

Deslocamento                         

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

4. SERVIÇOS DE TERCEIROS - Subtotal                         

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

5. BENS PERMANENTES - Subtotal                         

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

6. DESPESAS COM ALIMENTAÇÃO / 

TRANSPORTE DE BENEFICIÁRIOS - 

Subtotal 

                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

7. OUTRAS DESPESAS - Subtotal                         

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

(inclusão descritiva de outras possibilidades de 

custeio) 
                        

TOTAL FINAL                         

8. VALOR DE RETENÇÃO DO FUMCAD/SM 

(No caso de projetos de Captação) 

TOTAL FINAL (Soma do total final 

dos 12 meses) – Representará 80% do 

valor a ser captado R$ 

VALOR A SER RETIDO (Total final, 

acrescido de 25%) – Representará 20% 

do valor a ser captado R$ 

VALOR TOTAL ANUAL DO PROJETO (Total final, acrescido de Valor a ser 

retido – Representará 100% do valor a ser captado R$ 

  

(Utilizar papel timbrado da organização) 

ANEXO V - MODELO DE DECLARAÇÃO DE INSTALAÇÕES E CONDIÇÕES MATERIAIS 
  

Declaro, em conformidade com o art. 33, caput, inciso V, alínea “c”, da Lei nº. 13.019/2014, regulamentado pelo Decreto Municipal nº. 3.365/2017, 

que a [identificação da Organização da Sociedade Civil], inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda - CNPJ/MF 

sob o n. . . / - , dispõe de instalações e outras condições materiais para o desenvolvimento das atividades ou projetos previstos na parceria e o 

cumprimento das metas estabelecidas, garantindo sempre todos os requisitos legais e normativos de segurança ambiental para o desenvolvimento das 

atividades. 

  

OU 
  

Pretende contratar ou adquirir, com recursos da parceria, as condições materiais para o desenvolvimento das atividades previstas na parceria e o 

cumprimento das metas nela estabelecidas, garantindo sempre todos os requisitos legais e normativos de segurança ambiental para o 

desenvolvimento das atividades. 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

OBS: A Organização da Sociedade Civil adotará uma das redações acima, conforme a sua situação. A presente observação deverá ser suprimida 

da versão final da declaração. 

  

Picuí/PB, de de 2022. 

  

Assinatura.................................. 

  

(Nome e CPF do Representante Legal da OSC) 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:33F42F8D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 858/2022, DE 09 DE NOVEMBRO DE 2022. 

 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade com a Lei 

Nº 1.908/2021 de 31/12/2021 e demais legislações vigentes. 

  

D E C R E T A 
  

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 48.300,00 (quarenta e oito mil, trezentos reais). Destinado a suplementar as 

seguintes dotações: 

  
20100 GABINETE DO PREFEITO   

2002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO   

  04.122.1002.2002.3390320000.500 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 1.100,00 

  Valor Total da Ação ( 2002 ) R$  1.100,00 

  Valor Total do Órgão ( 20100 ) R$  1.100,00 

20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO   

2004 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE ADMINISTRAÇÃO   

  04.122.1002.2004.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 15.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2004 ) R$ 15.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20200 ) R$ 15.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2094  MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO   

  12.122.2028.2094.3390140000.500 DIARIA-CIVIL 2.200,00 

  Valor Total da Ação ( 2094 ) R$  2.200,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 2.200,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

2064 MANUT. DAS ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA   

  15.452.1002.2064.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 30.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2064 ) R$ 30.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 30.000,00 

  Valor Total R$  48.300,00 

  

Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 48.300,00 (quarenta e oito mil, trezentos reais). 

Discriminado nas seguintes dotações: 

  
20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

1123 ADQ. VEÍCULOS E EQUIPAMENTOS P/ EDUC BÁSICA   

  12.361.2011.1123.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 12.800,00 

  Valor Total da Ação ( 1123 ) R$ 12.800,00 

2082  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL   

  12.361.2011.2082.3390080000.500 OUTROS BENEFICIOS ASSISTENCIAIS 4.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2082 ) R$ 4.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 16.800,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

1094  REFORMAR/EQUIP O AUDITORIO DJALMA DE LIMA VASCONCE   

  10.302.2023.1094.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 2.500,00 

  Valor Total da Ação ( 1094 ) R$ 2.500,00 

1114  AMPLIAR/REFORMAR/EQUIP SEDE DA SECRETARIA DE SAUDE   

  10.302.2023.1114.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 900,00 

  Valor Total da Ação ( 1114 ) R$  900,00 

1115  ADQURIR VEÍCULOS E EQUIP P/ VIG SANITARIA E EPIDEM   

  10.304.2025.1115.4490520000.601 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 3.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1115 ) R$  3.000,00 

2073 MANTER ATIV ASSISTÊNCIA FARMACEUTICA QUALIFICARSUS   

  10.303.2004.2073.3390360000.600 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 900,00 

  10.303.2004.2073.3390390000.600 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 3.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2073 ) R$  3.900,00 

2098  MANUTENÇÃO DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA   

  10.304.2025.2098.3390300000.600 MATERIAL DE CONSUMO 1.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2098 ) R$ 1.900,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 12.200,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

2061 MANTER PROGCREAS CENTRO REF ESPEC DE ASSIST SOCIAL   

  08.244.2006.2061.3390140000.500 DIARIA-CIVIL 750,00 

  08.244.2006.2061.3390140000.660 DIARIA-CIVIL 750,00 

  08.244.2006.2061.3390390000.669 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 4.000,00 

  08.244.2006.2061.4490520000.660 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 4.900,00 



Paraíba , 11 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3236 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

  08.244.2006.2061.4490520000.669 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 2.600,00 

  Valor Total da Ação ( 2061 ) R$  13.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 13.000,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

1109 REFORMA E AMPLIAÇÃO DO PARQUE ECOLÓGICO   

  15.451.2018.1109.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 700,00 

  Valor Total da Ação ( 1109 ) R$  700,00 

2064  MANUT. DAS ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA   

  15.452.1002.2064.3390470000.500 OBRIGACOES TRIBUTARIAS E CONTRIBUTIVAS 2.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2064 ) R$  2.000,00 

2084  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE TRANSITO   

  15.451.2018.2084.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 900,00 

  15.451.2018.2084.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 900,00 

  15.451.2018.2084.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 900,00 

  15.451.2018.2084.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 900,00 

  Valor Total da Ação ( 2084 ) R$ 3.600,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 6.300,00 

  Valor Total R$ 48.300,00 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:54EC93D6 

 

 


		2022-11-10T18:24:23-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




