
 
 

 

Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA Nº DV00048/2022 

 

OBJETO: AQUISIÇAO DE MATERIAIS PERMANENTE PARA 

USO DE ATIVIDADES DA ACADEMIA DE SAÚDE PARA 

ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA DE SAUDE DO 

MUNICIPIO DE CAAPORA. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa 

de Licitação nº DV00048/2022. DOTAÇÃO: 02.051–FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS 02051.10.301.1012.2949– 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA ACADEMIA DE SAÚDE 

3390300000 500– MATERIAL DE CONSUMO 

02051.10.301.1012.2949– MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

ACADEMIA DE SAÚDE 4490520000 500– EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO 

SOFRER ALTERAÇÕES, VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Caaporã e a empresa: LRG COMERCIO EIRELI – 

CNPJ nº 12.386.373/0001-21 - CT Nº 00134/2022 – DATA DE 

ASSINATURA DO CONTRATO: 17.08.2022 - VALOR: R$ 

13.365,00 (TREZE MIL E TREZENTOS E SESSENTA E CINCO 

REAIS).  

Caaporã - PB, 18 de Agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:43B3D8EC 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00025/2022 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 

DE MEDICAMENTOS (ÉTICOS, GENERICOS E SIMILARES). 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial Nº 00025/2022. 

DOTAÇÃO: 02.051–FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS 

02051.10.122.2005.2947 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DA SECRETARIA DE SAÚDE 3.3.90.30.00.00.500 MATERIAL 

DE CONSUMO 02051.10.301.1012.2073 – MANUTENÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE ATENCÃO BÁSICA DE SAÚDE 

3.3.90.32.00.00.500 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 

3.3.90.30.00.00.500 MATERIAL DE CONSUMO 

02051.10.301.1012.2955 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DO FUNDO MUNICIPAL DE SA 3.3.90.32.00.00.500 MATERIAL 

DE DISTRIBUICAO GRATUITA 3.3.90.30.00.00.500 MATERIAL 

DE CONSUMO 02051.10.303.1016.2091 – MANUTENÇÃO DA 

ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA BÁSICA 3.3.90.32.00.00.500 

MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA ESSAS DOTAÇÃO 

PODERÃO SOFRER ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2022. PARTES CONTRATANTES: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAAPORÃ E AS EMPRESAS: 

FARMACIA TROPICANA LTDA - CNPJ nº 40.979.320/0003-11 - 

CT Nº 00135/2022 – DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 

17.08.2022 – VALOR DO CONTRATO: R$ 16.000,00 (DEZESSEIS 

MIL REAIS) e NELFARMA COMERCIO DE PRODUTOS 

QUIMICOS LTDA - CNPJ nº 70.097.530/0015-80 - CT Nº 

00136/2022 – DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 

17.08.2022 – VALOR DO CONTRATO: R$ 100.000,00 (CEM MIL 

REAIS).  

  

Caaporã - PB, 18 de Agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:8A709365 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº 110/2022 DE 2022. 

 

DECRETO Nº 110/2022 DE 2022. 
  

“Regulamenta o regime jurídico das parcerias entre 

a o município de Caaporã/PB e as organizações da 

sociedade civil, em regime de mútua cooperação, 

para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco, mediante a execução de 

atividades ou de projetos previamente estabelecidos 

em planos de trabalho inseridos em termos de 

colaboração, em termos de fomento ou em acordos 

de cooperação; define diretrizes para o regime de 

prestação de contas, de colaboração e de cooperação 

com organizações da sociedade civil, nos termos da 

Lei Federal n. 13.019, de 31 de julho de 2014. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município, e: 

  

CONSIDERANDO a necessidade de regulamentar, no âmbito 

municipal, a Lei Federal nº 13.019, de 31 de julho de 2014, que tem 

como objeto o denominado “Marco Regulatório do Terceiro Setor”. 

  

CONSIDERANDO que o marco regulatório confere maior rigor para 

as celebrações das parcerias voluntárias, o que demandará um cuidado 

especial na escolha das entidades, sobretudo quanto ao grau de 

profissionalismo a ser exigido tanto por parte do quadro técnico das 

administrações quanto das parceiras. 

  

CONSIDERANDO que a atuação do Terceiro Setor é uma realidade 

histórica que remonta à própria formação do Estado Brasileiro. A 

regulamentação via Lei Federal decorreu da necessidade de uma 

consolidação de normas para regular de forma clara e objetiva a 

relação e os procedimentos decorrentes das parcerias voluntárias entre 

Estado e as Organizações da Sociedade Civil. 

  

CONSIDERANDO que a aprovação da Lei nº 13.019/14, publicada 

em 31.07.14, que pode ser considerada o “marco regulatório do 

Terceiro Setor”, nasceu no Senado Federal, sob égide do Projeto de 

Lei nº 649/11, aperfeiçoada pelas contribuições decorrentes de 

audiências públicas com representantes do Governo, do Tribunal de 

Contas da União, de entidades da sociedade civil e também de 

contribuição de um Grupo de Trabalho constituído por representantes 

governamentais e de entidades civis. 

  

CONSIDERANDO que esta norma padronizou o regime jurídico 

dasparcerias voluntárias, quer seja dos repasses realizados sob a forma 

de auxílios, subvenções, contribuições, convênios ou termos de 

parceiras, excluindo as transferências de recursos oriundos 

integralmente de fonte externa de financiamento, as regidas por lei 

específica e os contratos de gestão celebrados com organizações 

sociais. 

  

CONSIDERANDO que com isso, exclui definitivamente o convênio 

dasrelações entre Estado e entidades privadas, reservando-o somente 

ao primeiro setor, ou seja, entre entes governamentais, regulada pela 

Lei nº 8.666/93. 

  

CONSIDERANDO que o instrumento que formaliza tais 

parceriasvoluntárias, que não se confunde com o termo de parceria 

formalizado com as organizações sociais de interesse público 

(OSCIPS), passa a receber a denominação de termo de colaboração ou 

de fomento, diferenciando apenas pelas iniciativas das parcerias; a 

primeira, se propostas pela administração pública e a segunda, se 

propostas pelas organizações da sociedade civil. 

  

CONSIDERANDO que a referida legislação é de atendimento 

obrigatório pelos municípios para execução dos termos de parceria 

junto à sociedade civil a partir de 01 de janeiro de 2017, sendo 

essencial a regulamentação em âmbito municipal para efetiva 

utilização dos instrumentos disponíveis pela Lei Federal e viabilidade 

das parcerias. 

  

CONSIDERANDO que como sabido, na atual conjuntura 

econômico-financeira do país, a atividade administrativa e a gestão 

pública se tornou tarefa ainda mais árdua aos gestores. Neste sentido, 

é cada vez mais importante a participação da sociedade civil na 

colaboração e participação da gestão pública. 

  

CONSIDERANDO que atualmente, a celebração de parcerias, 

convênios da administração pública com o denominado terceiro setor 

é uma realidade destinada à cooperação mútua entre Poder Público e a 

sociedade organizada, no sentido de fomentar e otimizar a atividade 

administrativa e proporcionar o atendimento ao interesse público. 

  

DECRETA: 
  

CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  

Art. 1º A liberação dos recursos financeiros do Município de 

Caaporã/PB às organizações da sociedade civil, em regime de mútua 

cooperação, para a consecução de finalidades de interesse público e 

recíproco, mediante a execução de atividades ou projetos previamente 

estabelecidos em planos de trabalho, dar-se-á por meio de termo de 

colaboração, termo de fomento ou em acordos de cooperação, dentro 

dos limites das possibilidades financeiras, consignadas no Orçamento 

Municipal e em observância aos dispositivos da Lei Federal nº 13.019, 

de 2014 e deste decreto. 

  

§ 1º. Para fins deste decreto consideram-se as seguintes naturezas de 

concessão: 

  

I - Subvenções Sociais: transferências de recursos destinados a atender 

despesas com ações a serem desenvolvidas por instituições privadas 

de caráter social, assistencial ou educacional, sem finalidade lucrativa, 

de acordo com os art. 16, parágrafo único, e 17 da Lei Federal nº 

4.320, de 1964, observado o disposto no art. 26 da Lei Complementar 

Federal nº 101, de 2000 - LRF; 

  

II - Contribuições: transferências de recursos com a finalidade de 

atender despesas correntes as quais não correspondam diretamente em 

bens e serviços e não sejam reembolsáveis pela entidade, bem como 

as destinadas a atender as despesas de manutenção de entidades de 

direito privado de caráter comunitário, cultural, esportivo, saúde 

pública ou de classe e outros, sem finalidades econômicas e/ou 

lucrativas, observado, respectivamente, o disposto nos arts. 25 e 26 da 

Lei Complementar nº 101, de 2000 - LRF; e 

  

III - Auxílios: cobertura de despesas de capital, destinadas a atender 

investimentos ou inversões financeiras de entidades privadas sem fins 

lucrativos, de caráter comunitário, cultural, esportivo ou de classe e 

outros, observado, respectivamente, o disposto nos arts. 25 e 26 da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 - LRF; 

  

§ 2º. Para fins deste decreto considera-se: 

  

I - Organização da Sociedade Civil: entidade privada sem fins 

lucrativos que não distribua entre os seus sócios ou associados, 

conselheiros, diretores, empregados, doadores ou terceiros eventuais 

resultados, sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, 

dividendos, isenções de qualquer natureza, participações ou parcelas 

do seu patrimônio, auferidos mediante o exercício de suas atividades, 

e que os aplique integralmente na consecução do respectivo objeto 

social, de forma imediata ou por meio da constituição de fundo 

patrimonial ou fundo de reserva; 

  

II - Unidade Gestora: órgão ou entidade da Administração Pública 

Direta ou Indireta, que representa o Município na celebração da 

parceria atinente à sua área institucional de atuação, a cujo titular o 

Chefe do Poder Executivo tenha delegado competência para tanto, 

correndo a despesa inerente à conta dos respectivos créditos 

orçamentários; 

  

III - Parceria: conjunto de direitos, responsabilidades e obrigações 

decorrentes de relação jurídica estabelecida formalmente entre a 

administração pública e organizações da sociedade civil, em regime 

de mútua cooperação, para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco, mediante a execução de atividade ou de projeto 

expressos em termos de colaboração, em termos de fomento ou em 

acordos de cooperação, não importando, em nenhuma hipótese, 

terceirização de serviço público; 

  

IV - Administrador público: agente público revestido de competência 

para assinar termos de colaboração, termo de fomento ou acordo de 

cooperação com organização da sociedade civil para a consecução de 

finalidades de interesse público e recíproco, ainda que delegue 

competência a terceiros; e 

  

V - Gestor: agente público responsável pela gestão da parceria 

celebrada por meio de termo de colaboração ou termo de fomento, 

designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com 

poderes de controle e fiscalização. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

CAPÍTULO II 

DAS MODALIDADES DE PARCERIA 
  

Art. 2º. Termo de colaboração é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias propostas pelo Município com organizações 

da sociedade civil para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco que envolvam a transferência de recursos 

financeiros. 

  

Art. 3º. Termo de fomento é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias estabelecidas pelo Município com 

organizações da sociedade civil para a consecução de finalidades de 

interesse público e recíproco propostas pelas organizações da 

sociedade civil, que envolvam a transferência de recursos financeiros. 

  

Art. 4º. Acordo de cooperação é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias estabelecidas pelo Município com 

organizações da sociedade civil para a consecução de finalidades de 

interesse público e recíproco que não envolvam a transferência de 

recursos financeiros. 

  

Parágrafo único. Os instrumentos de parceria que tratam os artigos do 

presente capítulo servem como pactos firmados entre o Poder Público 

e entidades sem fins lucrativos constituídas sob a forma de 

Organização és da Sociedade Civil, não importando em contrato de 

terceirização de serviço público. 

  

CAPÍTULO III 

DOS PROCEDIMENTOS PARA O CHAMAMENTO PÚBLICO 
  

Art. 5º. A celebração de parcerias entre o Município e as organizações 

da sociedade civil será realizada por chamamento público, exceto nos 

casos de inexigibilidade e dispensa, tendo como objetivo selecionar 

organizações que tornem mais eficaz a execução do objeto, através da 

publicação de edital. 

  

Art. 6º. O procedimento para celebração de parceria será iniciado com 

a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, 

protocolado e numerado pela Unidade Gestora responsável. 

  

Art. 7º. O edital do chamamento público deverá ser publicado no 

Diário Oficial do Estado de Paraíba, Diário Oficial dos Municípios, 

página oficial do município na internet e jornal de grande circulação 

local, sem prejuízos de outros meios de divulgação local, com 

antecedência mínima de 30 (trinta) dias corridos do da data de 

realização do procedimento, contendo as seguintes exigências: 

  

I - A dotação orçamentária que autoriza e viabiliza a celebração da 

parceria; 

  

II - O tipo de parceria a ser celebrada; 

  

III - O objeto da parceria; 

  

IV - As datas, os prazos, as condições, o local e a forma de 

apresentação das propostas; 

  

V - As datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas, 

inclusive no que se refere à metodologia de pontuação e ao peso 

atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso; 

  

VI - O valor previsto para a realização do objeto; 

  

VII - As condições para interposição de recursos administrativos; 

  

VIII - A minuta do instrumento por meio do qual será celebrada a 

parceria, e; 

  

IX - De acordo com as características do objeto da parceria, medidas 

de acessibilidade para as pessoas com deficiências ou mobilidade 

reduzida e idoso. 

  

Art. 8º. É vedado admitir, prever, incluir ou tolerar, nos atos de 

convocação, cláusulas ou condições que comprometam, restrinjam ou 

frustrem o seu caráter competitivo em decorrência de qualquer 

circunstância impertinente ou irrelevante para o específico objeto da 

parceria, admitidos: 

  

I - A seleção de propostas apresentadas exclusivamente por 

concorrentes sediados ou com representação atuante e reconhecida na 

unidade da Federação onde será executado o objeto da parceria; e 

  

II - O estabelecimento de cláusula que delimite o território ou a 

abrangência da prestação de atividades ou da execução de projetos, 

conforme estabelecido nas políticas setoriais. 

  

Art. 9º. Poderá ser dispensável a realização do chamamento público: 

  

I - No caso de urgência decorrente de paralisação ou iminência de 

paralisação de atividades de relevante interesse público, pelo prazo de 

até 180 (cento e oitenta) dias realizadas no âmbito de parceria já 

celebrada; 

  

II - Nos casos de guerra, calamidade pública, grave perturbação da 

ordem pública ou ameaça à paz social; 

  

III - Quando se tratar da realização de programa de proteção a pessoas 

ameaçadas ou em situação que possa comprometer a sua segurança, e; 

  

IV - No caso de atividades voltadas ou vinculadas a serviços de 

educação, saúde e assistência social, desde que executadas por 

organizações da sociedade civil previamente credenciadas pelo órgão 

gestor da respectiva política. 

  

Art. 10. O chamamento público será considerado inexigível, nas 

seguintes situações, sem prejuízo de outras: 

  

I - Na hipótese de inviabilidade de competição entre as organizações, 

em razão da natureza singular do objeto do plano de trabalho ou 

quando as metas somente puderem ser atingidas por uma entidade 

específica, e; 

  

II - Autorização em lei que identifique expressamente a entidade 

beneficiária ou que estejam nominalmente identificadas na Lei 

Orçamentária Anual, nas transferências de recursos a título de 

subvenção para organizações da sociedade civil. 

  

Art. 11. Nas hipóteses dos arts. 9° e 10 deste decreto, a ausência de 

realização do chamamento público será detalhadamente justificada 

pelo administrador público. 

  

§ 1º. Sob pena de nulidade do ato de formalização de parceria, o 

extrato da justificativa previsto no caput deste artigo deverá ser 

publicado na mesma data em que for efetivado, nos mesmos meios 

previstos no art. 7º, caput, deste decreto, a fim de garantir ampla e 

efetiva transparência. 

  

§ 2º. Admite-se a impugnação à justificativa, desde que apresentada 

em até 5 (cinco) dias a contar da publicação, cujo teor deve ser 

analisado pela Unidade Gestora responsável, em até 5 (cinco) dias, da 

data do respectivo protocolo. 

  

§ 3º. Havendo fundamento na impugnação, será revogado o ato que 

declarou a dispensa ou considerou inexigível o chamamento público, e 

será imediatamente iniciado o procedimento para a realização do 

chamamento público, conforme o caso. 

  

§ 4º. A dispensa e a inexigibilidade de chamamento público, não 

afastam a aplicação dos demais dispositivos deste decreto. 

  

Art. 12. O termo de fomento, o termo de colaboração e o acordo de 

cooperação somente produzirão efeitos jurídicos após a publicação 

dos respectivos extratos no meio oficial de publicidade da 

administração pública municipal. 

  

CAPÍTULO IV 

DA ATUAÇÃO EM REDE 
  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

Art. 13. Desde que previsto em edital, será permitida a atuação em 

rede por duas ou mais organizações da sociedade civil, mantida a 

integral responsabilidade da organização celebrante do termo de 

fomento ou de colaboração, desde que a organização da sociedade 

civil signatária do termo de fomento ou de colaboração possua: 

  

I - Mais de 5 (cinco) anos de inscrição no CNPJ; e 

  

II - Capacidade técnica e operacional para supervisionar e orientar 

diretamente a atuação da organização que com ela estiver atuando em 

rede. 

  

Art. 14. A organização da sociedade civil que assinar o termo de 

colaboração ou de fomento deverá celebrar termo de atuação em rede 

para repasse de recursos às não celebrantes, cabendo a celebrante, no 

ato da respectiva formalização: 

  

I - Verificar, nos termos do regulamento, a regularidade jurídica e 

fiscal da organização executante e não celebrante do termo de 

colaboração ou do termo de fomento, devendo comprovar tal 

verificação na prestação de contas; e 

  

II - Comunicar à administração pública em até 60 (sessenta) dias a 

assinatura do termo de atuação em rede. 

  

CAPÍTULO V 

DA MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL 
  

Art. 15. Fica instituído o Procedimento de Manifestação de Interesse 

Social como instrumento por meio do qual as organizações da 

sociedade civil, movimentos sociais e cidadãos poderão apresentar 

propostas à Unidade Gestora diretamente vinculada com a área de 

atuação do projeto pretendido, para que esta avalie a possibilidade de 

realização de um chamamento público objetivando a celebração de 

parceria, devendo a proposta de Manifestação de Interesse Social 

conter: 

  

I - Identificação do subscritor da proposta; 

  

II - Indicação do interesse público envolvido; e 

  

III - diagnóstico da realidade que se quer modificar, aprimorar ou 

desenvolver e, quando possível, indicação da viabilidade, dos custos, 

dos benefícios e dos prazos de execução da ação pretendida. 

  

Art. 16. Preenchidos os requisitos, a Unidade Gestora deverá tornar 

pública a proposta na imprensa oficial do Município bem como na 

página oficial do município na internet, sem prejuízos de outros meios 

de divulgação local e, verificada a conveniência e oportunidade para 

realização do Procedimento de Manifestação de Interesse Social, o 

instaurará para oitiva da sociedade sobre o tema. 

  

§ 1º. A realização deste procedimento não implicará necessariamente 

na execução do projeto proposto, que acontecerá de acordo com os 

interesses da administração pública. 

  

§ 2º. A Manifestação de Interesse social não dispensa a convocação 

por meio de chamamento público para a celebração de parceria. 

  

§ 3º. A proposição ou a participação no Procedimento de 

Manifestação de Interesse Social não impede a organização da 

sociedade civil de participar no eventual chamamento público 

subsequente. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS VEDAÇÕES 
  

Art. 17. Ficará impedida de celebrar qualquer modalidade de parceria 

prevista neste decreto a organização da sociedade civil que: 

  

I - Não esteja regularmente constituída ou, se estrangeira, não esteja 

autorizada a funcionar no território nacional; 

  

II - Esteja omissa no dever de prestar contas de parceria anteriormente 

celebrada; 

  

III - Tenha como dirigente membro de Poder ou do Ministério 

Público, ou dirigente de órgão ou entidade da administração pública 

municipal na qual será celebrado o termo de colaboração ou de 

fomento, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou 

companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por 

afinidade, até o segundo grau; 

  

IV - Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos 

últimos cinco anos, exceto se: 

  

a) for sanada a irregularidade que motivou a rejeição e quitados os 

débitos eventualmente imputados; 

  

b) for reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição; e 

  

c) a apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso 

com efeito suspensivo; 

  

V - Tenha sido punida com uma das seguintes sanções, pelo período 

que durar a penalidade: 

  

a) suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar 

com a administração; 

  

b) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 

administração pública; 

  

c) suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar parceria ou contratos com órgãos e entidades 

da esfera de governo da administração pública municipal, por prazo 

não superior a dois anos; e 

  

e) declaração de inidoneidade para participar em chamamento público 

ou celebrar parceria ou contratos com órgãos e entidades de todas as 

esferas de governo, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria 

autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que a 

organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos 

prejuízos resultantes, e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 

base na alínea “c” do inciso V, deste artigo; 

  

VI - Tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas 

por Tribunal de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão 

irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; e 

  

VII - Tenha entre seus dirigentes pessoa: 

  

a) cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares 

ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera 

da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; 

  

b) julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de 

cargo em Comissão ou função de confiança, enquanto durar a 

inabilitação; e 

  

c) considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem 

os prazos estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei n. 8.429, 

de 1992. 

  

§ 1º. Nas hipóteses deste artigo, é igualmente vedada à transferência 

de novos recursos no âmbito de parcerias em execução, excetuando-se 

os casos de serviços essenciais que não podem ser adiados sob pena 

de prejuízo ao erário ou à população, desde que precedida de expressa 

e fundamentada autorização do dirigente máximo do órgão ou 

entidade da administração pública, sob pena de responsabilidade 

solidária. 

  

§ 2º. Em qualquer das hipóteses previstas no caput, persiste o 

impedimento para celebrar parceria enquanto não houver o 

ressarcimento do dano ao erário, pelo qual seja responsável a 

organização da sociedade civil ou seu dirigente.  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

§ 3º. Não serão considerados débitos, os que decorram de atrasos na 

liberação de repasses pela administração pública ou que tenham sido 

objeto de parcelamento, se a organização da sociedade civil estiver em 

situação regular no parcelamento. 

  

§ 4º. A vedação prevista no inciso III, deste artigo, não se aplica à 

celebração de parcerias com entidades que, pela sua própria natureza, 

sejam constituídas pelas autoridades referidas naquele inciso, sendo 

vedado que a mesma pessoa figure no termo de colaboração, no termo 

de fomento ou no acordo de cooperação simultaneamente como 

dirigente e administrador público. 

  

§ 5º. Não são considerados membros de Poder os integrantes de 

conselhos de direitos e de políticas públicas. 

  

Art. 18. É vedada a celebração de parcerias previstas neste decreto 

que tenham por objeto, envolvam ou incluam, direta ou indiretamente, 

delegação das funções de regulação, de fiscalização, de exercício do 

poder de polícia ou de outras atividades exclusivas de Estado. 

  

Art. 19. Não será firmado termo de colaboração ou termo de fomento 

com as entidades inadimplentes com suas prestações de contas ou que 

aplicarem os recursos em desacordo com a legislação em vigor, tenha 

dado causa à perda, extravio, dano ou prejuízo ao erário, que tenha 

praticado atos ilegais, ilegítimos ou antieconômicos relacionados à 

aplicação de recursos públicos, ou dentro do prazo fixado no § 6º do 

art. 57 e § 6º do art. 58 deste decreto ou tenha deixado de atender a 

notificação do órgão de controle interno para regularizar a prestação 

de contas. 

  

CAPÍTULO VII 

DO PLANO DE TRABALHO 
  

Art. 20. O Plano de Trabalho deverá apresentar as seguintes 

obrigações: 

  

I - Descrição da realidade que será objeto da parceria, devendo ser 

demonstrado o nexo entre essa realidade e as atividades ou projetos e 

metas a serem atingidas com na sua execução; 

  

II - Descrição de metas a serem atingidas e de atividades ou projetos a 

serem atingidas; 

  

III - Previsão de receitas e de despesas a serem realizadas na execução 

das atividades ou dos projetos abrangidos pela parceria; 

  

IV - Forma de execução das atividades ou dos projetos e de 

cumprimento das metas a eles atreladas; e 

  

V - Definição dos parâmetros a serem utilizados para a aferição do 

cumprimento das metas. 

  

Art. 21. A Unidade Gestora poderá autorizar, após solicitação 

formalizada e fundamentada da organização da sociedade civil, o 

remanejamento de recursos do plano de trabalho, inclusive para 

acréscimo de novos elementos de despesa, mediante termo aditivo ou 

por apostila ao plano de trabalho original, quando for o caso, 

observadas as seguintes condições: 

  

I - Os recursos sejam utilizados para a consecução do objeto pactuado; 

e 

  

II - Não seja alterado o valor total do termo de colaboração ou do 

termo de fomento; 

  

Parágrafo Único. O remanejamento constante no caput deste artigo, 

será apreciado pela Unidade Gestora no prazo de até 15 (quinze) dias 

da solicitação, de acordo com a conveniência. 

  

Art. 22. Além da hipótese prevista no art. 21 deste decreto, o plano de 

trabalho poderá ter suas metas, etapas e valores ajustados, após 

solicitação formalizada e fundamentada da organização da sociedade 

civil, pelo motivo por ela identificado na execução ou pela Unidade 

Gestora durante as ações de monitoramento e avaliação da parceria, 

desde que não haja alteração de seu objeto principal, nas seguintes 

situações: 

  

I - Quando necessário ao aperfeiçoamento da execução e à melhor 

consecução do objeto pactuado ou para utilização do saldo 

remanescente, por simples apostilamento; ou 

  

II - Na ocorrência de ampliação dos recursos da parceria oriundos de 

aplicações financeiras ou suplementações orçamentárias, que não 

poderá ser superior ao valor já repassado, mediante celebração de 

termo aditivo. 

  

Parágrafo Único. A alteração do Plano de Trabalho constante no caput 

deste artigo, deverá ser autorizado pela Unidade Gestora, no prazo de 

até 15 (quinze) dias da solicitação, de acordo com a conveniência. 

  

CAPITULO VIII 

DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA PARTICIPAR DO 

CHAMAMENTO PÚBLICO 
  

Art. 23. Serão consideradas aptas, as organizações da sociedade civil 

que apresentarem a documentação abaixo elencada, isenta de vícios de 

qualquer natureza e que não tenham pendências de qualquer espécie 

para com o Município: 

  

I - Comunicação dirigida ao Administrador Público responsável pela 

Unidade Gestora, solicitando o Termo de Colaboração ou Termo de 

Fomento com a devida justificativa do pedido; 

  

II - Cópia do cartão do CNPJ atualizado, comprovando que à 

organização da sociedade civil possui, no mínimo, um ano de 

existência, e que esteja com o cadastro ativo; 

  

III - Certidão Negativa de Débito Tributário de qualquer natureza 

junto aos órgãos fazendários das três esferas do Poder; Prova de 

Regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – 

FGTS e Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas; 

  

IV - Certidão de existência jurídica expedida pelo cartório de registro 

civil ou cópia do estatuto registrado e de eventuais alterações ou, 

tratando-se de sociedade cooperativa, certidão simplificada emitida 

por junta comercial; 

  

V - Cópia da ata de eleição do quadro dirigente atual; 

  

VI - Relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade, 

acompanhada de comprovantes de residência e de inscrição no 

Cadastro de Pessoas Físicas - CPF da Secretaria da Receita Federal - 

SRF; 

  

VII - Cópia das normas internas de organização (estatuto social ou 

regimento interno) que prevejam expressamente: 

  

a) objetivos voltados à promoção de atividades e finalidades de 

relevância pública e social; e 

  

b) a previsão de que, em caso de dissolução da entidade, o respectivo 

patrimônio líquido seja transferido à outra pessoa jurídica de igual 

natureza que preencha os requisitos deste decreto e cujo objeto social 

seja, preferencialmente, o mesmo da entidade extinta; 

  

VIII – Cópia da escrituração contábil de acordo com os princípios 

fundamentais de contabilidade e com as normas brasileiras de 

contabilidade; 

  

IX - Declaração de que a organização não deve prestações de contas a 

quaisquer órgãos ou entidades; 

  

X - Declaração que não emprega menor, conforme disposto no art. 7º, 

inciso XXXIII, da Constituição Federal de 1988; 

  

XI - Declaração do representante legal da organização da sociedade 

civil informando que a organização e seus dirigentes não incorrem em 

qualquer das vedações previstas neste decreto;  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

XII - Declaração de que caso celebre parceria com o Unidade Gestora, 

manterá no município condições técnica e operacional para o 

desenvolvimento das atividades ou projetos previstos na parceria e o 

cumprimento das metas estabelecidas; 

  

XIII - Comprovar experiência prévia na realização, com efetividade, 

do objeto da parceria ou de natureza semelhante; 

  

XIV - Instalações, condições materiais e capacidade técnica e 

operacional para o desenvolvimento das atividades ou projetos 

previstos na parceria e o cumprimento das metas estabelecidas, 

quando for solicitado pela Unidade Gestora; 

  

XV - Plano de trabalho. 

  

Art. 24. A experiência prévia solicitada no inciso XIII do art. 23 

poderá ser comprovada por meio dos seguintes documentos: 

  

I - Instrumento de parceria firmado com órgãos e entidades da 

administração pública, cooperação internacional, empresas ou com 

outras organizações da sociedade civil; 

  

II - Relatório de atividades desenvolvidas; 

  

III - Notícias veiculadas na mídia em diferentes suportes sobre 

atividades desenvolvidas; 

  

IV - Publicações e pesquisas realizadas ou outras formas de produção 

de conhecimento; 

  

V - Currículo de profissional ou equipe responsável; 

  

VI - Declarações de experiência prévia emitidas por redes, 

organizações da sociedade civil, movimentos sociais, empresas 

públicas ou privadas, conselhos de políticas públicas e membros de 

órgãos públicos ou universidades; 

  

VII - Prêmios locais ou internacionais recebidos; e 

  

VIII - Atestados de capacidade técnica emitidos por redes, 

organizações da sociedade civil, movimentos sociais, empresas 

públicas ou privadas, conselhos de políticas públicas e membros de 

órgãos públicos ou universidades. 

  

CAPÍTULO IX 

DA COMISSÃO DE SELEÇÃO 
  

Art. 25. A Comissão de seleção indicada pela Unidade Gestora será 

nomeada por portaria do Chefe do Poder Executivo, sendo composta 

por no máximo 5 (cinco) membros, destes, no mínimo 3 (três) 

pertencentes ao quadro funcional da Município, que deverá emitir 

relatório técnico com base na análise das propostas apresentadas no 

plano de trabalho e na documentação apresentada pela organização da 

sociedade civil. 

  

§ 1º. A atividade da comissão não será remunerada. 

  

§ 2º. Na portaria de nomeação estará previsto quais membros serão, o 

Presidente e o Secretário da Comissão de Seleção, responsáveis por 

conduzir os trabalhos; 

  

§ 3º. Serão impedidas de participar das comissões servidores que, nos 

últimos 5 (cinco) anos, tenham mantido relação jurídica com, ao 

menos, 1 (uma) das entidades participantes do chamamento público. 

  

§ 4º. Configurado o impedimento previsto no § 3º, deverá ser 

designado membro substituto que possua qualificação equivalente à 

do substituído. 

  

CAPÍTULO X 

DA SELEÇÃO E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS 
  

Art. 26. A seleção consistirá em duas etapas, na seguinte ordem: 

  

I – Primeira Etapa: 

  

a) Eliminatória: Verificação se o Plano de Trabalho apresentado está 

em consonância com os termos do projeto e as metas a serem 

atingidas com a sua execução; 

  

II – Segunda Etapa: 

  

a) Eliminatória: Verificação quanto ao atendimento dos requisitos 

contidos nos incisos I a XII do art. 23 deste decreto; 

  

b) Classificatória: apuração da pontuação, em face da documentação 

de acervo técnico apresentado pela proponente, nos termos dos incisos 

XIII e XIV do art. 23 deste decreto. 

  

§ 1º. Quando as instalações forem necessárias para a realização do 

objeto pactuado, as condições físicas e materiais da entidade devem 

ser validadas pela Comissão de seleção através de visita in loco. 

  

§ 2º. Encerrada as etapas dos incisos I e II deste artigo, será lavrada a 

ata contendo, no mínimo, a pontuação, se for o caso, e a classificação 

das propostas, a indicação da vencedora e demais assuntos que 

entender necessários. 

  

§ 3º. Na hipótese de a organização selecionada não atender aos 

requisitos de habilitação exigidos na alínea “a”, do inciso II deste 

artigo, aquela imediatamente mais bem classificada será convocada a 

aceitar a celebração de parceria nos mesmos termos ofertados para a 

concorrente inabilitada. 

  

§ 4º. Caso a organização convocada nos termos do § 3º deste artigo 

aceite celebrar a parceria, proceder-se-á a verificação dos documentos 

que comprovem o atendimento aos requisitos previstos no inciso II 

deste artigo. 

  

§ 5º. O procedimento do § 3º deste artigo, será seguido 

sucessivamente até que se conclua a seleção prevista no edital. 

  

§ 6º. Caso a Comissão entenda haver necessidade, a sessão poderá ser 

suspensa e, de imediato, nova data e hora será marcada, sendo lavrada 

ata justificando a suspensão, dispensando, portanto, a obrigatoriedade 

publicação de aviso na imprensa oficial ou no sítio oficial da 

Prefeitura. 

  

Art. 27. O julgamento da proposta deverá apresentar: 

  

I - Demonstração de que os objetivos e finalidades institucionais e a 

capacidade técnica e operacional das organizações da sociedade civil 

foram avaliados e são compatíveis com o objeto; 

  

II - Aprovação do plano de trabalho, a ser apresentado nos termos 

deste decreto; e 

  

III - Emissão de relatório técnico da Comissão de seleção, que deverá 

se pronunciar de forma expressa a respeito: 

  

a) do mérito da proposta, em conformidade com a modalidade de 

parceria adotada; 

  

b) da identidade e da reciprocidade de interesse das partes na 

realização, em mútua cooperação, da parceria prevista; 

  

c) da viabilidade de sua execução; 

  

d) da verificação do cronograma de desembolso; e 

  

e) da descrição de quais serão os meios disponíveis a serem utilizados 

para a fiscalização da execução da parceria, assim como dos 

procedimentos que deverão ser adotados para avaliação da execução 

física e financeira, no cumprimento das metas e objetivos. 

  

Art. 28. A assessoria jurídica da Unidade Gestora obrigatoriamente 

deverá emitir parecer acerca da adequação da minuta do edital de 

chamamento público e seus anexos, com observância das normas 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

deste decreto e da legislação específica, como exigência obrigatória 

para a assinatura do termo de colaboração ou termo de fomento. 

  

Art. 29. Caso o relatório técnico emitido pela Comissão de seleção 

conclua pela possibilidade de celebração da parceria com ressalvas, 

deverá o responsável pela Unidade Gestora sanar os aspectos 

ressalvados ou, mediante ato formal, justificar a preservação desses 

aspectos ou sua exclusão. 

  

Art. 30. O resultado do julgamento deverá ser homologado pelo 

responsável da Unidade Gestora e será divulgado no Diário Oficial do 

Município, no Diário Oficial do Estado e no site oficial do município 

na internet. 

  

CAPÍTULO XI 

DOS PROCEDIMENTOS PARA A CELEBRAÇÃO E 

FORMALIZAÇÃO 
  

Art. 31. Para formalização das parcerias, as organizações da sociedade 

civil deverão apresentar os seguintes documentos: 

  

I - Comprovação de abertura ou de existência de conta corrente com a 

finalidade específica para movimentação dos recursos públicos em 

nome da organização da sociedade civil; e 

  

II - Declaração assinada pelo Presidente atual da entidade se 

responsabilizando pelo recebimento, aplicação e prestação de contas 

dos recursos que receber à conta da Parceria, bem como os da 

contrapartida, se houver. 

  

Art. 32. As parcerias serão formalizadas mediante a celebração de 

termo de colaboração, de termo de fomento ou de acordo de 

cooperação, conforme o caso, que terá como cláusulas essenciais: 

  

I - A descrição do objeto pactuado; 

  

II - As obrigações das partes; 

  

III - Quando for o caso, o valor total e o cronograma de desembolso; 

  

IV - A contrapartida, quando for o caso, observando o § 1º do art. 35 

da Lei Federal nº 13.019, de 2014; 

  

V - A vigência e as hipóteses de prorrogação; 

  

VI - A obrigação de prestar contas com definição de forma, 

metodologia e prazos; 

  

VII - A forma de monitoramento e avaliação; 

  

VIII - A obrigatoriedade de restituição de recursos, nos casos 

previstos neste decreto; 

  

IX - A designação de um gestor representante da Unidade Gestora 

para efetuar o acompanhamento e fiscalização do termo de 

colaboração, do termo de fomento ou do acordo de cooperação; 

  

X - A definição, se for o caso, da titularidade dos bens e direitos 

remanescentes na data da conclusão ou extinção da parceria e que, em 

razão de sua execução tenham sido adquiridos, produzidos ou 

transformados com recursos repassados pela administração pública; 

  

XI - A prerrogativa atribuída à administração pública para assumir ou 

transferir a responsabilidade pela execução do objeto, no caso de 

paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade; 

  

XII - A obrigação de a organização da sociedade civil manter e 

movimentar os recursos em conta bancária específica; 

  

XIII - O livre acesso dos agentes da administração pública, do 

controle interno e do Tribunal de Contas correspondente aos 

processos, aos documentos e às informações relacionadas a termos de 

colaboração ou a termos de fomento, bem como aos locais de 

execução do respectivo objeto;  

XIV - A faculdade dos partícipes rescindirem o instrumento, a 

qualquer tempo, com as respectivas condições, sanções e delimitações 

claras de responsabilidades, além da estipulação de prazo mínimo de 

antecedência para a publicidade dessa intenção, que não poderá ser 

inferior a 60 (sessenta) dias, desde que demonstrada justificativa 

plausível para tanto; 

  

XV - A indicação do foro do município de Caaporã, estado da Paraíba 

para dirimir as dúvidas decorrentes da execução da parceria, 

estabelecendo a obrigatoriedade da prévia tentativa de solução 

administrativa, com a participação de órgão encarregado de 

assessoramento jurídico integrante da estrutura da administração 

pública; 

  

XVI - A responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil 

pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos 

recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio, de 

investimento e de pessoal, não incidindo responsabilidade solidária ou 

subsidiária ao ente público à este título; e 

  

XVII - A responsabilidade exclusiva da organização da sociedade 

civil pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, 

fiscais e comerciais relacionados à execução do objeto previsto no 

termo de colaboração ou de fomento, não implicando 

responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública a 

inadimplência da organização da sociedade civil em relação ao 

referido pagamento, os ônus incidentes sobre o objeto da parceria ou 

os danos decorrentes de restrição à sua execução. 

  

XVIII – A menção que o plano de trabalho é parte integrante e 

indissociável do termo de ajuste entre as partes. 

  

CAPÍTULO XII  

DAS PRORROGAÇÕES 
  

Art. 33. A vigência da parceria poderá ser alterada mediante termo 

aditivo, que deve ser solicitada pela organização da sociedade civil, 

devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada na Unidade 

Gestora em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do término do 

inicialmente previsto, vedada a alteração do objeto aprovado. 

  

CAPÍTULO XIII 

DA NÃO LIBERAÇÃO DOS RECURSOS 
  

Art. 34. As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria 

serão liberadas, em estrita conformidade com o respectivo 

cronograma de desembolso, exceto nos casos a seguir, nos quais 

ficarão retidas até o saneamento das impropriedades: 

  

I - Quando houver evidências de irregularidade na aplicação da 

parcela anteriormente recebida; 

  

II - Quando constatado desvio de finalidade na aplicação dos recursos, 

ou por inadimplemento da organização da sociedade civil em relação 

às obrigações estabelecidas no termo de colaboração ou de fomento; e 

  

III - Quando a organização da sociedade civil deixar de adotar, sem 

justificativa suficiente, as medidas saneadoras apontadas pela 

administração pública ou pelos órgãos de controle interno ou externo. 

  

CAPÍTULO XIV 

DO GESTOR DO TERMO 
  

Art. 35. Será designado um Gestor que deverá ser agente público da 

área vinculada ao termo de colaboração ou ao termo de fomento, 

responsável pela gestão da parceria, com poderes de controle e 

fiscalização, devendo este: 

  

I - Acompanhar e fiscalizar sua execução; 

  

II - Comunicar ao superior hierárquico a existência de indícios de 

irregularidades; 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

III - Emitir parecer técnico conclusivo de análise das prestações de 

contas parciais e final, de acordo com o relatório técnico emitido pela 

Comissão de monitoramento e avaliação, quando houver, que avalie 

quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já foram 

realizadas, sendo este parecer parte integrante da prestação de contas 

devendo obrigatoriamente mencionar: 

  

a) os resultados já alcançados e seus benefícios; 

  

b) os impactos econômicos ou sociais; 

  

c) o grau de satisfação do público-alvo; e 

  

d) a possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do 

objeto pactuado. 

  

§ 1º. Na hipótese de o gestor da parceria deixar de ser agente público 

ou ser lotado em outro órgão ou entidade, o administrador público 

deverá designar novo gestor que possua qualificação técnica 

equivalente à do substituído, assumindo, enquanto isso não ocorrer, 

todas as obrigações do anterior, com as respectivas responsabilidades. 

  

§ 2º. Será impedido de participar como gestor da parceria pessoa que, 

nos últimos 5 (cinco) anos, tenha mantido relação jurídica com, ao 

menos, 1 (uma) das organizações da sociedade civil partícipes. 

  

CAPÍTULO XV 

DA COMISSÃO DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO 
  

Art. 36. Independentemente do meio pelo qual fora celebrado o ajuste, 

a Unidade Gestora deverá constituir Comissão de Monitoramento e 

Avaliação, nomeada por portaria, do Chefe do Poder Executivo, sendo 

composta no mínimo por 3 (três) e no máximo por 5 (cinco) membros, 

que deverão monitorar e avaliar as parcerias celebradas com 

organizações da sociedade civil. 

  

§ 1º. A comissão será composta por ao menos 1 (um) membro 

ocupantes de cargo de provimento efetivo do quadro de pessoal do 

Município e deverá conter 1 (um) membro da área vinculada ao 

desenvolvimento do projeto. 

  

§ 2º. Poderá ser instituído, mediante portaria do Chefe do Poder 

Executivo, gratificação, no percentual máximo de 50% (cinquenta por 

cento) da remuneração básica do servidor, pela participação na 

comissão de monitoramento e avaliação. 

  

§ 3º. Na portaria de nomeação estará previsto quais membros serão, o 

Presidente e o Secretário da Comissão de monitoramento e avaliação, 

responsáveis por conduzir os trabalhos; 

§ 4º. Serão impedidas de participar das comissões as pessoas que, nos 

últimos 5 (cinco) anos, tenham mantido relação jurídica com, ao 

menos, 1 (uma) das organizações da sociedade civil partícipes. 

  

§ 5º. Configurado o impedimento previsto no § 4º, deverá ser 

designado membro substituto que possua qualificação equivalente à 

do substituído. 

  

Art. 37. Deverá à Comissão de Monitoramento e Avaliação: 

  

I - Analisar e fiscalizar o andamento das parcerias; e 

  

II - Emitir relatório técnico contendo: 

  

a) descrição sumária das atividades e metas estabelecidas; 

  

b) análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas e do 

impacto do benefício social obtido em razão da execução do objeto 

até o período, com base nos indicadores estabelecidos e aprovados no 

plano de trabalho; 

  

c) Valores efetivamente transferidos pela administração pública; 

  

d) análise dos documentos comprobatórios das despesas apresentados 

pelas organizações da sociedade civil na prestação de contas, quando 

não for comprovado o alcance das metas e resultados estabelecidos no 

respectivo termo de colaboração ou termo de fomento; 

  

e) análise dos documentos das auditorias realizadas pelos controles 

internos e externos, quando houver no âmbito da fiscalização 

preventiva, bem como de suas conclusões e das medidas que tomaram 

em decorrência dessas auditorias. 

  

Art. 38. Os procedimentos de fiscalização das parcerias celebradas 

devem ser efetuados preferencialmente antes do término da sua 

vigência, inclusive por meio de visitas in loco, para fins de 

monitoramento e avaliação do cumprimento do objeto; 

  

Parágrafo Único. Nas parcerias, a Comissão de monitoramento e 

avaliação realizará, sempre que possível, pesquisa de satisfação com 

os beneficiários da parceria e utilizará os resultados como subsídio na 

avaliação da parceria celebrada e do cumprimento dos objetivos 

pactuados, bem como na reorientação e no ajuste das metas e 

atividades definidas. 

  

Art. 39. Sem prejuízo da fiscalização pela administração pública e 

pelos órgãos de controle, a execução da parceria será acompanhada e 

fiscalizada pelos conselhos das áreas correspondentes de atuação 

existentes. 

  

Parágrafo Único. As parcerias de que trata este decreto estarão 

também sujeitas aos mecanismos de controle social previstos na 

legislação. 

  

CAPÍTULO XVI 

DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS 
  

Art. 40. A liberação de recursos obedecerá aos limites das 

possibilidades financeiras, consignadas no Orçamento do Município e 

guardará consonância com as metas, fases e etapas de execução do 

objeto do termo de colaboração ou do termo de fomento. 

  

Parágrafo único. Os recursos serão depositados e geridos em conta 

bancária específica em instituição financeira pública, e será isento de 

tarifas, nos termos do art. 51 da Lei Federal 13.019/2014. 

  

CAPÍTULO XVII 

DA VEDAÇÃO DA DESPESA 
  

Art. 41. As parcerias deverão ser executadas com estrita observância 

das cláusulas pactuadas, sendo vedado: 

  

I - Pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público vinculado 

à Administração Pública municipal com recursos vinculados à 

parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei específica e na lei de 

diretrizes orçamentárias; 

  

II - Utilizar, ainda que em caráter emergencial, recursos para 

finalidade diversa da estabelecida no plano de trabalho, e; 

  

III - Realizar despesa em data anterior à vigência da parceria. 

  

Art. 42. O pagamento de juros, multas ou correção monetária, 

inclusive referentes a pagamentos ou a recolhimentos fora do prazo, 

com recursos da parceria, deverá ser devidamente justificado pela 

organização da sociedade civil, salvo se decorrentes de atrasos da 

administração pública na liberação de recursos financeiros. 

  

Art. 43. É vedado à organização da sociedade civil adquirir, com 

recursos da parceria, bens ou insumos de consumo para uso do poder 

público, não essenciais para a execução da parceria ou que caracterize 

desvio de finalidade desta. 

  

CAPÍTULO XVIII 

DA TRANSPARÊNCIA E DO CONTROLE 
  

Art. 44. A Unidade Gestora manterá, em sua plataforma eletrônica, no 

sítio oficial da Prefeitura Municipal, a relação das parcerias celebradas 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

e dos respectivos planos de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias 

após o respectivo encerramento, com as seguintes informações: 

  

I - Data de assinatura e identificação do instrumento de parceria e do 

órgão da Unidade Gestora responsável; 

  

II - Nome da organização e seu número de inscrição no Cadastro 

Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ da Secretaria da Receita Federal – 

SRF; 

  

III - Descrição do objeto da parceria; 

  

IV - Valor total da parceria e valores liberados quando for o caso; 

  

V - Quando vinculados à execução do objeto e pagos com recursos da 

parceria, o valor total da remuneração da equipe de trabalho, as 

funções que seus integrantes desempenham e a remuneração prevista 

para o respectivo exercício; 

  

VI - Situação da prestação de contas da parceria, informando a data 

prevista para a sua apresentação, a data em que foi apresentada, o 

prazo para a sua análise e o resultado conclusivo; 

  

Art. 45. A administração pública deverá divulgar pela internet os 

meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos 

envolvidos na parceria. 

  

Art. 46. A organização da sociedade civil deverá divulgar na internet e 

em locais visíveis de suas sedes sociais todas as parcerias celebradas 

com a administração pública, que contenham no mínimo as 

informações descritas no caput do art. 44 e seus incisos. 

  

CAPÍTULO XIX 

DA EXECUÇÃO DA DESPESA 
  

Art. 47. Poderão ser pagas com recursos vinculados à parceria, desde 

que aprovadas no plano de trabalho, as despesas com: 

  

I - Remuneração da equipe dimensionada no plano de trabalho, 

inclusive de pessoal próprio da organização da sociedade civil, 

durante a vigência da parceria, podendo contemplar as despesas com 

pagamentos de impostos, contribuições sociais, Fundo de Garantia do 

Tempo de Serviço - FGTS, férias, décimo-terceiro salário, salários 

proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e 

trabalhistas; 

  

II - Diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação nos 

casos em que a execução do objeto da parceria assim o exija; 

  

III - Custos indiretos necessários à execução do objeto seja qual for a 

proporção em relação ao valor total da parceria; 

  

IV - Aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à 

consecução do objeto e serviços de adequação de espaço físico, desde 

que necessários à instalação dos referidos equipamentos e materiais. 

  

§ 1º. Caso a organização da sociedade civil adquira equipamentos e 

materiais permanentes com recursos provenientes da celebração da 

parceria, o bem será gravado com cláusula de inalienabilidade e ela 

deverá formalizar promessa de transferência da propriedade à 

administração pública, na hipótese de sua extinção. 

  

§ 2º. A inadimplência da organização da sociedade civil em 

decorrência de atrasos na liberação de repasses relacionados à parceria 

não poderá acarretar restrições à liberação de parcelas subsequentes. 

  

§ 3º. O pagamento de remuneração da equipe contratada pela 

organização da sociedade civil com recursos da parceria não gera 

vínculo trabalhista com o poder público. 

  

§ 4º. Não poderão fazer jus à remuneração de que trata este artigo 

pessoas naturais que tenham sido condenadas por crimes: 

  

a) contra a administração pública ou o patrimônio público;  

b) eleitorais, para os quais a lei comine pena privativa de liberdade; e 

  

c) de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores. 

  

§ 5º. A inadimplência da organização da sociedade civil em relação 

aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais não transfere à 

administração pública municipal a responsabilidade por seu 

pagamento nem poderá onerar o objeto do termo de colaboração ou do 

termo de fomento ou restringir a sua execução. 

  

CAPÍTULO XX 

DA MOVIMENTAÇÃO E APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS 

RECURSOS 
  

Art. 48. Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão 

depositados em conta corrente específica na instituição financeira 

pública determinada pela administração pública. 

  

Art. 49. Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no 

objeto da parceria, estando sujeitos às mesmas condições de prestação 

de contas exigidas para os recursos transferidos. 

  

Art. 50. Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da 

parceria, os saldos financeiros remanescentes, inclusive os 

provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, 

serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 

30 (trinta) dias, sob pena de imediata instauração de tomada de contas 

especial do responsável, providenciada pela autoridade competente da 

administração pública. 

  

Art. 51. Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será 

realizada mediante transferência eletrônica sujeita à identificação do 

beneficiário final e à obrigatoriedade de depósito em sua conta 

bancária. 

  

§ 1º. Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta 

bancária de titularidade dos fornecedores e prestadores de serviços. 

  

§ 2o. Demonstrada a impossibilidade física de pagamento mediante 

transferência eletrônica, o termo de colaboração ou de fomento poderá 

admitir a realização de pagamentos em cheque nominal. 

  

Art. 52. A organização da sociedade civil poderá realizar pagamentos 

em data posterior à vigência do termo de colaboração ou termo de 

fomento quando o fato gerador da despesa tiver ocorrido durante sua 

vigência. 

  

Parágrafo único. Para efeitos do caput, fato gerador consiste na 

verificação do direito adquirido pelo beneficiário, fornecedor ou 

prestador de serviço, com base nos títulos e documentos 

comprobatórios do crédito. 

  

CAPÍTULO XXI 

DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 
  

Art. 53. A prestação de contas é um procedimento de 

acompanhamento sistemático das parcerias com organizações da 

sociedade civil, dividida em duas partes, para demonstração de 

resultados, que conterá elementos que permitam verificar, sob os 

aspectos técnicos e financeiros, a execução integral do objeto e o 

alcance dos resultados previstos. 

  

Parágrafo Único. As fases de apresentação das contas pelas 

organizações da sociedade civil e de análise e manifestação 

conclusivas das contas pela administração pública iniciam-se 

concomitantemente com a liberação da primeira parcela dos recursos 

financeiros. 

  

Art. 54. Transcorridos o prazo de 60 (sessenta) dias contados a partir 

do recebimento do recurso, a organização da sociedade civil está 

obrigada a prestar as contas da boa e regular aplicação dos recursos 

recebidos, no prazo de até 10 (dez) dias. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

§ 1º. O disposto no caput não impede que o instrumento de parceria 

estabeleça prestações de contas provisórias a título de fiscalização e 

acompanhamento. 

  

§ 2º. Ocorrendo a prestação de contas de forma provisória, conforme 

previsto no parágrafo 1º deste artigo, o saldo remanescente será parte 

integrante da próxima prestação de contas. 

  

Art. 55. O processo de prestação de contas deverá conter folhas 

sequenciais numeradas em ordem cronológica e deve ser composto 

dos documentos elencados abaixo. 

  

I - De responsabilidade da organização da sociedade civil: 

  

a) relatório de Execução do Objeto, elaborado pela organização da 

sociedade civil, assinado pelo seu representante legal, contendo as 

atividades desenvolvidas para o cumprimento do objeto e o 

comparativo de metas propostas com os resultados, acompanhado de 

material comprobatório; 

  

b) relatório de execução financeira do termo de colaboração ou do 

termo de fomento, com a descrição das despesas e receitas 

efetivamente realizadas e sua vinculação com a execução do objeto, 

com apresentação dos documentos financeiros comprobatórios, tais 

como extratos bancários, notas fiscais, guias de recolhimentos 

tributários e demais documentos relativos a execução financeira do 

plano de trabalho, mesmo que parcial. 

  

II - De responsabilidade da Administração Pública: 

  

a) relatório emitido pela Comissão de monitoramento e avaliação, 

seguindo critérios estabelecidos neste decreto; 

  

b) parecer técnico emitido pelo gestor do termo de colaboração ou 

termo de fomento. 

  

Art. 56. A prestação de contas apresentada pela organização da 

sociedade civil deverá conter elementos que permitam ao gestor da 

parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi 

executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das 

atividades realizadas e a comprovação do alcance das metas e dos 

resultados esperados, até o período de que trata a prestação de contas. 

  

§ 1º. Serão glosados valores relacionados a metas e resultados 

descumpridos sem justificativa suficiente. 

  

§ 2º. Os dados financeiros serão analisados com o intuito de 

estabelecer o nexo de causalidade entre a receita e a despesa realizada, 

a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes. 

  

§ 3º. A análise da prestação de contas deverá considerar a verdade real 

e os resultados alcançados. 

  

§ 4º. A prestação de contas da parceria observará regras específicas de 

acordo com o montante de recursos públicos envolvidos, nos termos 

das disposições e procedimentos estabelecidos conforme previsto no 

plano de trabalho e no termo de colaboração ou de fomento. 

  

Art. 57. As prestações de contas serão analisadas quanto às suas 

regularidades, em função dos documentos dela integrantes. 

  

§ 1º. Após o recebimento pelo setor de prestação de contas, o processo 

deve ser encaminhado via protocolo à Comissão de Monitoramento e 

Avaliação, para a análise, devendo emitir relatório técnico, podendo 

solicitar diligências, que deverão durar por no máximo 10 (dez) dias, 

encaminhando posteriormente ao gestor. 

  

§ 2º. O gestor, após apreciação dos relatórios citados nos incisos I e II 

do art. 55 deste decreto, encaminhará a prestação de contas com seu 

parecer técnico ao Órgão de Controle Interno ou a Comissão de 

Análise de Prestação de Contas da Unidade Gestora, podendo solicitar 

novas diligências, com prazo máximo de 10 (dez) dias para a sua 

realização. 

  

§ 3º. Compete ao Controle Interno, analisar as prestações de contas, 

emitindo parecer de admissibilidade, no prazo máximo de 15 (quinze) 

dias, podendo abrir diligência se necessário, quanto à consistência da 

documentação apresentada, à legalidade, à regularidade contábil e à 

legitimidade da aplicação dos recursos e sua consonância com o Plano 

de Trabalho e, havendo aprovação, encaminhará ao responsável pela 

Unidade Gestora, que terá o prazo máximo de 5 (cinco) dias para 

deferimento ou indeferimento da baixa contábil, tendo como base os 

pareceres técnicos, sendo permitida delegação a autoridade 

diretamente subordinada, vedada a subdelegação. 

  

§ 4º. Constatadas possíveis improbidades na prestação de contas, ou 

verificadas em diligências, o Controle Interno devolverá o processo ao 

Gestor, que terá o prazo máximo de 15 (quinze) dias para as devidas 

providências. 

  

§ 5º. Em caso de permanência das irregularidades o processo deverá 

ser encaminhado ao chefe do poder Executivo para que determine a 

adoção das medidas cabíveis para saneamento ou ainda 

suspensão/rescisão da parceria. 

  

§ 6º. A organização da sociedade civil terá o prazo máximo de 15 

(quinze) dias, prorrogável no máximo por igual período, para a 

correção da prestação de contas, não conseguindo saná-las tornar-se-á 

inadimplente e deverá devolver os recursos, parcialmente ou 

integralmente, corrigido monetariamente, conforme análise. 

  

§ 7º. Em caso de devolução dos recursos ou saneamento da prestação 

de contas por parte da organização da sociedade civil, o controle 

interno certificará e encaminhará ao responsável pela Unidade Gestora 

para baixa contábil e arquivamento do processo. 

  

Art. 59. As prestações de contas serão avaliadas: 

  

I - Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o 

cumprimento dos objetivos e metas estabelecidas no plano de 

trabalho; 

  

II - Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou 

qualquer outra falta de natureza formal de que não resulte em dano ao 

erário; e 

  

III - Irregulares, quando comprovada qualquer das seguintes 

ocorrências: 

  

a) omissão no dever de prestar contas; 

  

b) descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos 

no plano de trabalho; 

  

c) dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou 

antieconômico; e 

  

d) desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos. 

  

Art. 60. Vencido o prazo legal e não sendo prestadas as contas 

devidas, ou não sendo aprovadas, sob pena de responsabilidade 

solidária, a Unidade Gestora determinará a suspensão imediata da 

liberação de novos recursos e notificará a organização da sociedade 

civil em até 30 (trinta) dias, para que cumpra a obrigação ou recolha 

ao erário os recursos que lhe foram repassados, corrigidos 

monetariamente, na forma da legislação vigente. Não havendo 

saneamento das irregularidades ou omissões, o processo deverá ser 

encaminhado ao Setor de Contabilidade para instauração do processo 

de Tomada de Contas Especial. 

  

Art. 61. Rejeitada a prestação de contas e não efetuada a devolução 

dos recursos públicos, será formalizada ao Chefe do Poder Executivo 

Municipal a instauração de Tomada de Contas Especial. 

  

§ 1º. Instaurada a Tomada de Contas Especial, o Setor de 

Contabilidade informará o fato ao Tribunal de Contas do Estado. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

§ 2º. Se no transcurso das providências determinadas no caput deste 

artigo a entidade devolver os recursos ou sanar as contas, a 

Contabilidade certificará e as encaminhará para baixa contábil e 

arquivamento do processo, comunicando o fato ao órgão concedente. 

  

§ 3º. Enquanto não for encerrada a Tomada de Conta Especial, a 

organização da sociedade civil envolvida ficará impedida de receber 

recursos públicos do Município. 

  

Art. 62. Será permitido o livre acesso dos servidores da Unidade 

Gestora, do Controle interno e do Tribunal de Contas correspondentes 

aos processos, aos documentos, às informações referentes aos 

instrumentos de transferências regulamentados por este decreto, bem 

como aos locais de execução do objeto. 

  

Art. 63. A organização da sociedade civil deverá manter em seu 

arquivo os documentos que compõem a prestação de contas pelo 

prazo de 10 (dez) anos. 

  

Art. 64. O responsável pela Unidade Gestora responde pela decisão 

sobre a aprovação da prestação de contas ou por omissão em relação à 

análise de seu conteúdo, levando em consideração, no primeiro caso, 

os pareceres técnico, financeiro e jurídico, sendo permitida delegação 

às autoridades diretamente subordinadas, vedada a subdelegação. 

  

CAPÍTULO XXII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 65. A concessão do termo de colaboração ou do termo de 

fomento em desacordo com o presente decreto, bem como o 

descumprimento dos prazos e providências nele determinados, sujeita 

à Unidade Gestora e a organização da sociedade civil recebedora do 

recurso público, às penalidades previstas na legislação em vigor, e a 

devolução dos valores irregularmente liberados. 

  

Art. 66. O controle interno e Procuradoria Municipal estão 

autorizados a expedir Instruções Normativas complementares, 

necessárias à aplicação das disposições estabelecidas neste decreto. 

  

Art. 67. As organizações da sociedade civil suspensas ou declaradas 

inidôneas em razão da rejeição da prestação de contas de parceria da 

qual é celebrante, ficarão pendentes na Contabilidade do Município 

enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que 

seja promovida reabilitação, por prazo não superior a 5 (cinco) anos. 

  

Art. 68. Pela execução da parceria em desacordo com o plano de 

trabalho e com as normas deste decreto e da legislação específica, a 

Unidade Gestora, garantida a prévia defesa, aplicará à organização da 

sociedade civil parceira as seguintes sanções: 

  

I - Advertência; 

  

II - Suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar termos de colaboração ou termos de fomento 

e contratos com órgãos e entidades da esfera de governo da 

administração pública sancionadora, por prazo não superior a 2 (dois) 

anos; e 

  

III - Declaração de inidoneidade para participar em chamamento 

público ou celebrar termos de colaboração ou termos de fomento e 

contratos com órgãos e entidades, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a 

administração pública pelos prejuízos resultantes, e após decorrido o 

prazo da sanção aplicada com base no inciso II deste artigo. 

  

§ 1º. A sanção estabelecida no inciso terceiro deste artigo é de 

competência do responsável pela Unidade Gestora, conforme o caso, 

facultada a defesa do interessado no respectivo processo, no prazo de 

10 (dez) dias da abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida 

após 2 (dois) anos de sua aplicação. 

  

§ 2º. Prescreve em 5 (cinco) anos, contados a partir da data da 

apresentação da prestação de contas, a aplicação de penalidade 

decorrente de infração relacionada à execução da parceria. 

  

§ 3º. A prescrição será interrompida com a edição de ato 

administrativo voltado à apuração da infração. 

  

Art. 69. As parcerias existentes no momento da entrada em vigor 

deste decreto poderão permanecer regidas pela legislação vigente ao 

tempo de sua celebração, sem prejuízo da aplicação subsidiária deste 

decreto, naquilo em que for cabível, desde que em benefício do 

alcance do objeto da parceria. 

  

Parágrafo único - A administração pública poderá promover a 

adequação das parcerias existentes as regras estabelecidas por este 

decreto, principalmente no tocante a avaliação, controle e prestação de 

contas. 

  

Art. 70. Não se aplica às parcerias regidas por este decreto o disposto 

na Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e Lei nº 14.133 de 2021. 

Aplicam-se, no que couber, a Lei Federal nº 13.019, de 2014; o art. 

70, da Constituição Federal, de 1988. 

  

Art. 71. Os recursos transferidos através do termo de colaboração e do 

termo de fomento, quando a sua dotação orçamentária tiver origem 

vinculada a fundo constituído, a fiscalização também deve ser 

exercida pelo respectivo fundo e pelo respectivo Conselho Municipal. 

  

Art. 72. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, em 16 de agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:C3963A4F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº 111/2022 DE 16 DE AGOSTO 2022. 

 

DECRETO Nº 111/2022 DE 16 DE AGOSTO 2022. 
  

Cria o Programa Administração Parceira no âmbito 

da Administração Pública do Município de Caaporã. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município, e: 

  

CONSIDERANDO a possibilidade de se instituir programas de 

parceiras público-privadas a fim de aperfeiçoamento dos serviços 

públicos com a finalidade de melhor atender os interesses da 

coletividade; 

  

CONSIDERANDO que a Lei Federal nº 13.019, de 31 de julho de 

2014, que tem como objeto o denominado “Marco Regulatório do 

Terceiro Setor”, foi regulamentada no âmbito d Município de 

Caaporã/PB por meio do Decreto nº110/2022; 

  

CONSIDERANDO que a atuação do Terceiro Setor é uma realidade 

histórica que remonta à própria formação do Estado Brasileiro; 

  

CONSIDERANDO que a Lei nº 13.019/14 padronizou o regime 

jurídico dasparcerias voluntárias, quer seja dos repasses realizados sob 

a forma de auxílios, subvenções, contribuições, convênios ou termos 

de parceiras, excluindo as transferências de recursos oriundos 

integralmente de fonte externa de financiamento, as regidas por lei 

específica e os contratos de gestão celebrados com organizações 

sociais; 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

CONSIDERANDO que a referida legislação é de atendimento 

obrigatório pelos municípios para execução dos termos de parceria 

junto à sociedade civil a partir de 01 de janeiro de 2017, sendo 

essencial a regulamentação em âmbito municipal para efetiva 

utilização dos instrumentos disponíveis pela Lei Federal e viabilidade 

das parcerias; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º Fica instituído no âmbito da Administração Pública do 

Município de Caaporã o Projeto denominado “Administração 

Parceira”, por meio do qual poderá ser firmado Termo de 

Colaboração, Termo de Fomento ou Acordo de Cooperação com a 

finalidade de aperfeiçoar os serviços públicos prestados aos cidadãos 

camorenses. 

  

Art. 2º O Projeto “Administração Parceira” se constitui em parceria 

firmada junto a Organização da Sociedade Civil, selecionada nos 

moldes da Lei nº 13.019/14 e Decreto Municipal nº 110/2022, visando 

o atendimento do interesse público por meio da execução de 

atividades não exclusivas do Poder Público, em conjunto com a 

Administração Pública municipal. 

  

Parágrafo único. Por atividades não exclusivas do Poder Público se 

entende aquelas que podem ser prestadas de forma indireta, ou seja, 

por meio de Pessoas Jurídicas de Direito Público componentes da 

Administração Indireta ou Pessoas Jurídicas de Direito Privado. 

  

Art. 3º. A execução do objeto da pactuação, formas de 

monitoramento, fiscalização e prestação de contas deverão se dar de 

acordo com o previsto na Lei nº 13.019/14 e no Decreto Municipal nº 

110/2022. 

  

Art. 4º. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, em 16 de agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:F6A2A6FC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA N-208/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N-208/2022 Caaporã em 16 de agosto 2022. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. – Nomear, VIVIANE NAZARIO TORRES DA SILVA no 

CPF-012.769.844-21, para ocupar o CHEFE DE SEÇÃO DE 

CERIMONIAL CS-DAI-2 com lotação no GABINETE DO 

PREFEITO- GAPRE. 
  

Art. 2º. Está Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 16 de agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:EC412CB9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA N-209/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-209/2022 Caaporã em 16 de agosto 2022. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. – Nomear, JOSUE ANTONIO DO BONFIM no CPF-

372.297.374-00, para ocupar o CHEFE DE DIVISÃO DE APOIO AO 

MICRO CREDITO CD-DAI-1 com lotação na SEC. DE MEIO AMB. 

DESENV. URB E ECONOMICO-SEINFRA. 

  

Art. 2º. Está Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 16 de agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:B8163316 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA N-210/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-210/2022 Caaporã em 16 de agosto 2022. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. – Nomear, MADILENE RAMOS VIEIRA DE 

ALCANTARA no CPF-105.767.494-00, para ocupar o CHEFE DE 

DIVISÃO DE MUSICA CS-DAI-2 com lotação na SEC.DE 

JUVENTUDE, CULTURA, TUR. E EVENTOS-SECTE. 

  

Art. 2º. Está Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 16 de agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:84DA2B88 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA N-211/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-211/2022 Caaporã em 16 de agosto 2022. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. – Nomear, FILIPE CORREIA CELESTINO no CPF-

710.795.504-70, para ocupar o CHEFE DE DIVISÃO DE 

TRANSPORTES -CS-DAI-2 com lotação na SEC DE INFRA 

ESTRUTURA E SERVIC. URBANOS-SEINFRA. 

  

Art. 2º. Está Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 16 de agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional -  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:FDDCEA83 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA N-212/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N-212/2022 Caaporã em ,17 de agosto de 2022. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º EXONERAR, o servidor BRUNO FERNANDES DO 

NASCIMENTO, inscrita no CPF sob nº 147.148.754-77 do cargo de 

CHEFE DE DIVISÃO DE INCLUSÃO DIGITAL, lotada junto a 

SEC. DE DESENV. HUMANO E INCLUSAO SOCIAL 
  

Art.2º. Está Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de agosto de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:D232BF22 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0035/2022 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 0078/2022 
  

Com base nas informações constantes no referido Pregão e em 

cumprimento aos termos do artigo 71, inciso IV, da Lei n° 

14.133/2021, acolho parecer da Procuradoria Jurídica, e 

HOMOLOGO o presente processo licitatório que tem por objeto 

REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS E DE MATERIAL DE INFORMÁTICA 

PARA ATENDER A DEMANDA DE TODAS AS 

SECRETARIAS, ÓRGÃOS E PROGRAMAS DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO – PB, pelo valor global de R$ 

264.875,00 (duzentos e sessenta e quatro mil oitocentos e setenta e 

cinco reais), ficando os valores das empresas: AR6 LICITACOES 

LTDA – CNPJ Nº. 43.727.845/0001-96, ganhador dos itens 26 e 31, 

total do vencedor R$ 13.080,00 (treze mil e oitenta reais); 

CENTERDATA ANÁLISES DE SISTEMAS E SERVIÇOS DE 

INFORMÁTICA EIRELI – CNPJ Nº. 02.596.872/0001-90, 

ganhador dos itens 07, 11, 16, 33 e 36, total do vencedor R$ 

163.275,00 (Cento e sessenta e três mil duzentos e setenta e cinco 

reais); COMERCIAL VANGUARDEIRA EIRELI ME – CNPJ Nº. 

10.942.831/0001-36, ganhador do item 01, total do vencedor R$ 

5.479,95 (cinco mil quatrocentos e setenta e nove reais e noventa e 

cinco centavos); EGC COMERCIO E ATACADISTA DE 

INFORMATICA E ELETROELETRONICOS EIRELI – CNPJ 

Nº. 31.768.037/0001-98, ganhador dos itens 09, 23, 27 e 30, total do 

vencedor R$ 12.285,70 (doze mil duzentos e oitenta e cinco reais e 

setenta centavos); K. LUMERTZ CARDOSO – CNPJ Nº. 

38.311.637/0001-71, ganhador dos itens 18, 19 e 20, total do vencedor 

R$ 13.440,00 (treze mil quatrocentos e quarenta reais); LEIA 

COMERCIAL DE LIVROS E MAGAZINE LTDA – CNPJ Nº. 

11.895.653/0001-00, ganhador dos itens 06, 08, 12, 13, 14, 15, 21 e 

28, total do vencedor R$ 14.221,60 (quatorze mil duzentos e vinte e 

um reais e sessenta centavos); METDATA TECNOLOGIA DA 

INFORMACAO EIRELI – CNPJ Nº. 28.584.157/0003-92, 

ganhador do item 25, total do vencedor R$ 10.532,75 (dez mil 

quinhentos e trinta e dois reais e setenta e cinco centavos); P D S DE 

ALMEIDA - ALMEIDA DISTRIBUIDORA – CNPJ Nº. 

45.088.720/0001-99, ganhador do item 24, total do vencedor R$ 

5.960,00 (cinco mil novecentos e sessenta reais); SEVENTEC 

TECNOLOGIA E INFORMATICA LTDA – CNPJ Nº. 

08.784.976/0002-95, ganhador do item 22, total do vencedor R$ 

26.600,00 (vinte e seis mil seiscentos reais). Com base no Art. 90 da 

Lei n° 14.133/2021 c/c Item 15.2 do Edital, fica convocado o 

adjudicatário para assinatura do Instrumento Contratual no prazo 

máximo de 02 (dois) dias úteis, sob pena de decair o direito à 

contratação sem prejuízo das sanções previstas no art. 155 da Lei nº 

14.133/2021. 

  

Conceição - PB, 10 de junho de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:58582E50 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0035/2022 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 0078/2022 
  

O Prefeito Municipal, autoridade competente do município, no uso 

das atribuições, e observadas às disposições da Lei Federal nº 

14.33/2021, ADJUDICA o presente processo licitatório que tem por 

objeto REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS E DE MATERIAL DE INFORMÁTICA 

PARA ATENDER A DEMANDA DE TODAS AS 

SECRETARIAS, ÓRGÃOS E PROGRAMAS DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO – PB, pelo valor global de R$ 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

264.875,00 (duzentos e sessenta e quatro mil oitocentos e setenta e 

cinco reais), ficando os valores das empresas: AR6 LICITACOES 

LTDA – CNPJ Nº. 43.727.845/0001-96, ganhador dos itens 26 e 31, 

total do vencedor R$ 13.080,00 (treze mil e oitenta reais); 

CENTERDATA ANÁLISES DE SISTEMAS E SERVIÇOS DE 

INFORMÁTICA EIRELI – CNPJ Nº. 02.596.872/0001-90, 

ganhador dos itens 07, 11, 16, 33 e 36, total do vencedor R$ 

163.275,00 (Cento e sessenta e três mil duzentos e setenta e cinco 

reais); COMERCIAL VANGUARDEIRA EIRELI ME – CNPJ Nº. 

10.942.831/0001-36, ganhador do item 01, total do vencedor R$ 

5.479,95 (cinco mil quatrocentos e setenta e nove reais e noventa e 

cinco centavos); EGC COMERCIO E ATACADISTA DE 

INFORMATICA E ELETROELETRONICOS EIRELI – CNPJ 

Nº. 31.768.037/0001-98, ganhador dos itens 09, 23, 27 e 30, total do 

vencedor R$ 12.285,70 (doze mil duzentos e oitenta e cinco reais e 

setenta centavos); K. LUMERTZ CARDOSO – CNPJ Nº. 

38.311.637/0001-71, ganhador dos itens 18, 19 e 20, total do vencedor 

R$ 13.440,00 (treze mil quatrocentos e quarenta reais); LEIA 

COMERCIAL DE LIVROS E MAGAZINE LTDA – CNPJ Nº. 

11.895.653/0001-00, ganhador dos itens 06, 08, 12, 13, 14, 15, 21 e 

28, total do vencedor R$ 14.221,60 (quatorze mil duzentos e vinte e 

um reais e sessenta centavos); METDATA TECNOLOGIA DA 

INFORMACAO EIRELI – CNPJ Nº. 28.584.157/0003-92, 

ganhador do item 25, total do vencedor R$ 10.532,75 (dez mil 

quinhentos e trinta e dois reais e setenta e cinco centavos); P D S DE 

ALMEIDA - ALMEIDA DISTRIBUIDORA – CNPJ Nº. 

45.088.720/0001-99, ganhador do item 24, total do vencedor R$ 

5.960,00 (cinco mil novecentos e sessenta reais); SEVENTEC 

TECNOLOGIA E INFORMATICA LTDA – CNPJ Nº. 

08.784.976/0002-95, ganhador do item 22, total do vencedor R$ 

26.600,00 (vinte e seis mil seiscentos reais). 

  

Conceição - PB, 10 de agosto de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:D547C9EA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 34/2022 

 

“Institui o Fórum Municipal de Educação e dá outras 

providências.” 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CONCEIÇÃO-PB, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, 

  

CONSIDERANDO a necessidade de se constituir um espaço para 

discussão sobre questões relacionadas ao acompanhamento das ações 

do Plano Municipal da Educação com profissionais envolvidos na 

Educação do Município, com representantes do poder executivo e 

com representantes da Sociedade civil organizadora; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal n° 13.005, de 25 de Junho de 2014, 

em cujas disposições consta a necessidade do acompanhamento de 

metas e estratégias para a Educação do Município pelo prazo de dez 

anos com início em 2017, nos termos da Lei Federal e Decreto 

Municipal 15/2017; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de se refletir e estudar as questões 

afetas a concepção da Educação Municipal; 

  

DECRETA: 

  

Art. 1° - Fica instituído o Fórum Municipal de Educação de 

Conceição. 

  

Art. 2° - Fica constituído o “FÓRUM MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

- PME”, que será composta pelos seguinte membros dos respectivos 

segmentos: 

  

I - Dois Representantes da Secretária Municipal de Educação: 

Silvania Maria Soares Lavor de Lacerda, Secretária de Educação do 

Município de Conceição/PB, CPF: 280.792.724-68 

Osvaldo Cirilo Ferreira, servidor efetivo do Município de 

Conceição/PB, Agente Administrativo, CPF: 586.115.254-34; 

Francisco de Assis Palitot Netto, Secretário Executivo de Educação do 

Município de Conceição/PB, CPF: 075.019.624-64 

Nelma Soares Braga, servidora efetiva do Município de 

Conceição/PB, Supervisora, CPF: 028.256.724-08. 

  

II - Dois Representantes do Conselho Municipal de Educação do 

Município de Conceição/PB: 

Maria Clezilda Soares, Gestora Escolar, CPF: 727.255.244-15; 

Cleusivania Mourato Pedone, Gestora do Bolsa Família, CPF: 

059.298.474-52 

  

III - Dois Representantes do Conselho Municipal do FUNDEB: 

Ana Jessica Leite de Sousa, Presidente, CPF: 712.115.554-02; 

Erivan Xavier de Sousa, Vice-Presidente, CPF: 805.691.104-64. 

  

IV - Dois Representantes do sindicato dos Servidores Municipais: 

Francisco Alves Leite, Presidente, CPF: 139.179.274-30; 

Paula Rodrigues da Silva, Vice-Presidente, CPF: 893.525.054-68. 

  

V - Dois Representantes dos Profissionais do Magistério: 

Valdilene Gomes Leite, Professora, CPF: 518.303.374-91; 

Jose Alves Neto, Diretor-Escolar, CPF: 991.165.964-04. 

  

VII - Representações de Pais de Alunos do Sistema Municipal de 

Ensino: 

Adriana Alves da Silva, CPF: 073.649.514-23 

Josefa Mercia Liberalino Leite, CPF: 069.728.034-97. 

  

Art. 3º - Competirá ao Fórum Municipal de Educação, especialmente: 

  

I - Elaborar seu regimento interno; 

II - Estruturar e organizar o PME que se constitui num espaço para 

discussão sobre questões relacionadas a Educação do Município de 

Conceição; 

III - Constituir as Câmaras Temáticas quando necessário por níveis e 

modalidades de ensino para avaliação e acompanhamento das metas e 

estratégias do Plano Municipal da Educação de Conceição, em suas 

áreas de atuação ao longo do decênio 2017 a 2027; 

IV - Participar da revisão do PCCR dos profissionais do Magistério 

Público Municipal; 

V - Planejar e organizar espaços de discussão com a sociedade, 

visando o debate sobres as políticas da Educação; 

VI - Trabalhar de modo articulado com o Conselho Municipal de 

Educação; 

VII - Acompanhar a progressão salarial dos professores; 

VIII - Participar da atualização e a elaboração do PCCR dos 

Profissionais da Educação Municipal. 

Art. 4° - Caberá ao PME, para cumprimento dos objetivos previstos 

neste Decreto e na lei n° 13.005, organizar reuniões com 

representantes dos diversos segmentos da sociedade e realizar as 

conferencias municipais, ao longo do decênio, uma conferencia a cada 

(02) dois anos, de acordo com a Lei n° 13.005. 

  

Art. 5º - O mandato será de dois anos, podendo haver recondução por 

mais dois anos consecutivos. 

  

Art. 6°. A Presidência e a Vice-Presidência do PME serão exercidas, 

respectivamente, a presidência pelo Secretário (a) de Educação e a 

vice-presidência pelo presidente do CME, para um mandato de dois 

anos podendo ser reconduzidos; 

  

Art. 7° - O mandato de qualquer membro do PME será considerado 

extinto no caso de renúncia expressa ou tácita, configurando-se esta 

ultima pela ausência por mais de duas reuniões consecutivas, sem 

pedido de licença, ou pelo não comparecimento à metade das sessões 

plenárias realizadas no decurso de 1 (um) ano. 

  

Art. 8° - O PME constituído por este Decreto deverá encaminhar 

relatório periódico ao responsável pela educação municipal, e este ao 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Chefe do Poder Executivo, dos estudos realizados e das ações que 

porventura já estejam sendo implementadas. 

  

Art. 9° - A função dos membros do PME é gratuita e considerada de 

relevante interesse publico, tendo o seu exercício prioridade sobre o 

de quaisquer outras. 

  

Art. 10° - As despesas com a execução deste Decreto correrão por 

conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 

necessário. 

  

Art. 11° - Este Decreto entrara em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as contrarias. 

  

Conceição/PB, 17 de agosto de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:CAB9CC6F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

INSTRUMENTO: CONTRATO ADMINISTRATIVO N° 

0189/2022 – PMC 

  

OBJETO: CREDENCIAMENTO E CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESAS DE RADIODIFUSÃO (FM) E SITES E BLOGS 

ELETRÔNICOS, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

DIVULGAÇÃO INSTITUCIONAL DE MATÉRIAS DE 

INTERESSE PÚBLICO, NA FORMA DE VEICULAÇÕES DE 

AÇÕES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO – PB. 

  

PROCEDIMENTO DE CONTRATAÇÃO DIRETA: 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 0018/2022 – PMC; 

  

DOTAÇÃO: 11. UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 

03.000 – SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

08.000 SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 

08.001 FUNDO MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL 

06.000 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

06.001 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

  

11.1. CLASSIFICAÇÃO: 

04.122.2001.2005 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

04 122 1014 2044 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 

08 244 1014 2055 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS 

DO FNAS 

10 301 1012 2028 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE SAÚDE 

10 301 1012 2031 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DAS 

AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - BLOCO DE 

ATENÇÃO PIMÁRIA - RECURSOS PRÓPRIOS 

10 302 1012 2033 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DAS 

AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - BLOCO 

ATENÇÃO ESPECIALIZADA-MAC - RECURSOS PRÓPRIOS 

10 304 1012 2034 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DAS 

AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - BLOCO 

VIGILÂNCIA EM SAÚDE - RECURSOS PRÓPRIOS 

10 302 1012 2040 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

EMERGENCIAIS DE COMBATE AO COVID-19 

11.2. ELEMENTO DE DESPENSA: 

3390.39 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 

JURÍDICA 

  

VALOR TOTAL ESTIMADO: R$ 14.536,56 (Quatorze mil, 

quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta e seis centavos).  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:F6B44E86 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 0018/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, com base nas 

informações constantes no CHAMAMENTO PÚBLICO: 0004/2022 e 

na INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 0018/2022, regido pelo 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0054/2022, embasado na 

solicitação inicial e termo de referência do setor demandante, e no 

Parecer da Procuradoria Geral do Município, em cumprimento aos 

termos da Lei federal Nº 8.666, de 21 de junho de 1993, com 

alterações posteriores, RATIFICO e ADJUDICO o objeto em favor 

de: FRANCISCO DE OLIVEIRA GONCALVES PORTAL, CNPJ: 

11.694.717/0001-05, pelo valor total R$ 14.536,56 (Quatorze mil, 

quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta e seis centavos), 

objetivando o CREDENCIAMENTO E CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESAS DE RADIODIFUSÃO (FM) E SITES E BLOGS 

ELETRÔNICOS, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

DIVULGAÇÃO INSTITUCIONAL DE MATÉRIAS DE 

INTERESSE PÚBLICO, NA FORMA DE VEICULAÇÕES DE 

AÇÕES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO – PB, 

em consequência, fica convocada a proponente para assinatura do 

instrumento de contrato, nos termos do Art. 64, caput, do citado 

diploma legal. 

  

CONCEIÇÃO - PB, 01 de Agosto de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB 

  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:5D79D4A7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 172/2022 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 

Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 

  

RESOLVE: 

  

EXONERAR: HUMBERTO SOARES DE OLIVEIRA, do Cargo 

de Superintendente de Transito, Símbolo, SMSA-1, com lotação na 

STTRANS - Superintendência do Trânsito e Transportes deste 

Município de Conceição/PB. 

  

Publique-se e dê-se ciência. 

  

Conceição/PB, 12 de agosto de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Preito Constitucional 

  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:F8A03536 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 173/2022 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 

Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 

  

RESOLVE: 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

NOMEAR: MARIA VIVIAN PEREIRA SOARES DE ASSIS, para 

o Cargo de Superintendente de Transito, Símbolo, SMSA-1, com 

lotação na STTRANS - Superintendência do Trânsito e Transportes 

deste Município de Conceição/PB. Servindo para posse e exercício do 

cargo a presente portaria. 

  

Publique-se e dê-se ciência. 

  

Conceição/PB, 12 de janeiro de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Preito Constitucional 

  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:065B2A66 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2022 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2022 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, Referente ao Pregão 

Presencial Nº 00026/2022, Que Objetiva: Aquisição de ar 

condicionados; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: E C MARTINS ME - R$ 25.200,00; MAIS 

DISTRIBUICOES PB COMERCIO E SERVICO LTDA - R$ 

108.485,00; NUZIA LEILA DUTRA DA SILVA DANTAS - R$ 

73.740,00. 

  

Junco do Seridó - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO -  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:0066AADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00026/2022 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00026/2022 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição de ar condicionados; DESIGNO os 

servidores Júlia Andréia da Nóbrega, Gerente de Contratos, como 

Gestor; e Roberto Paulo dos Santos, Fiscal de Contrato, para Fiscal, 

dos contratos decorrentes da licitação, modalidade Pregão Presencial 

nº 00026/2022, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 

execução dos referidos contratos, respectivamente. 

  

Junco do Seridó - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO -  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:45A9FEA1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO: Aquisição de ar condicionados. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Presencial nº 00026/2022.  

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Junco do Seridó: 

02.001 – GABINETE DO PREFEITO – 04.122.2000.2004 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE – 02.003 – 

SECRETARIA DE AGRICULTURA – 20.606.2000.2010 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 

AGRICULTURA – 02.004 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO – 

12.361.2000.2012 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO – 02.008 – FUNDO MUNICIPAL 

DE SAÚDE – 10.301.2000.2024 – MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DE ATENÇÃO BÁSICA – 02.009 – FUNDO 

MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 08.244.2000.2033 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ASSISTÊNCIA 

COMUNITÁRIA – 02.010 – SECRETARIA DE 

INFRAESTRTUTURA – 15.452.2000.2037 – MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA –

02.011 

– SECRETARIA DE ÁGUA, ESGOTOS E SANEAMENTO 

BÁSICO – 17.512.2000.2039 – MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ÁGUA, ESGOTOS E 

SANEAMENTO BÁSICO – 4490.52.00.00 – EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE..  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2022.  

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Junco do 

Seridó e: CT Nº 00125/2022 - 18.08.22 - E C MARTINS ME - R$ 

25.200,00; CT Nº 00126/2022 - 18.08.22 - MAIS DISTRIBUICOES 

PB COMERCIO E SERVICO LTDA - R$ 108.485,00; CT Nº 

00127/2022 - 18.08.22 - NUZIA LEILA DUTRA DA SILVA 

DANTAS - R$ 73.740,00. 

  

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:3D6811B5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2022 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2022 

  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00026/2022, que objetiva: Aquisição de ar 

condicionados; ADJUDICO o seu objeto a: E C MARTINS ME - R$ 

25.200,00; MAIS DISTRIBUICOES PB COMERCIO E SERVICO 

LTDA - R$ 108.485,00; NUZIA LEILA DUTRA DA SILVA 

DANTAS - R$ 73.740,00. 

  

Junco do Seridó - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO -  
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:9E1C9F59 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO DO 

CONTRATO Nº 933/2022 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2022 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 

CONTRATADO: C PINHEIRO CIA LTDA, inscrito no CNPJ Nº 

09.286.691/0001-06. OBJETO CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO PARCELADO DE 

MATERIAL DE CONSTRUÇÃO (TIPO PINTURA) PARA 

ATENDER ÀS NECESSIDADES DA PREFEITURA DO 

MUNICÍPIO DE PATOS-PB. OBJETO DO TERMO ADITIVO: 

acrescentar ao valor contratual o total R$ 15.811,50 (quinze mil 

oitocentos e onze reais e cinqüenta centavos), sendo que o valor atual 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

de R$ 411.296,75 (quatrocentos e onze mil duzentos e noventa e seis 

reais e setenta e cinco centavos), passando o seu valor global pós 

formalização do termo de aditivo o valor de R$ 427.108,25 

(quatrocentos vinte e sete mil cento e oito reais e vinte e cinco 

centavos), que representa um aumento de 3,4% (três virgula quatro 

por cento), conforme preconiza as cláusulas contratuais e obedecendo 

a lei de licitações e suas alterações. DA FUNDAMENTAÇÃO: Art. 

65 e incisos, lei 8.666/93 e alterações posteriores. SIGNATARIOS: 

Prefeitura Municipal de Patos, o Senhor FRANCIVALDO DIAS DE 

FREITAS e do outro lado a empresa C PINHEIRO CIA LTDA. 

  

Patos, 17 de agosto de 2022. 

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretário Municipal de Administração 

  

Publicado por: 
Rachel da Costa Medeiros 

Código Identificador:404BF6AE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

TORNAR SEM EFEITO, A PUBLICAÇÃO DE RESCISÃO DE 

CONTRATO ADMINISTRATIVA PRIME CONSULTORIA - 

220/2020 

 

A Comissão De Processo Administrativo, no uso das atribuições 

legais que lhe confere, resolve: TORNAR SEM EFEITO, a 

publicação de rescisão de contrato administrativa PRIME 

CONSULTORIA E ASSESSORIA EMPRESARIAL LTDA, 

CNPJ nº 05.340.639/0001-30, PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 

123/2019, CONTRATO N° 220/2020. 

  

Que seja publicado no diário oficial, nos termos do contrato e da Lei. 

  

Atenciosamente, 

  

JOELMY ALVES DANTAS 
Presidente da Comissão de Processo Administrativo 

  

AMANDA KIEVY LEITÃO DE OLIVEIRA 
Membro da Comissão de Processo Administrativo 

  

MERYELLE D MEDEIROS BATISTA 
Membro da Comissão de Processo Administrativo 

  

Publicado por: 
Joelmy Alves Dantas 

Código Identificador:1F074073 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

TORNAR SEM EFEITO, A PUBLICAÇÃO DE RESCISÃO DE 

CONTRATO ADMINISTRATIVA PRIME CONSULTORIA - 

CONTRATO Nº 221/2020 

 

A Comissão De Processo Administrativo, no uso das atribuições 

legais que lhe confere, resolve: TORNAR SEM EFEITO, a 

publicação de rescisão de contrato administrativa PRIME 

CONSULTORIA E ASSESSORIA EMPRESARIAL LTDA, 

CNPJ nº 05.340.639/0001-30, PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 

123/2019, CONTRATO N° 221/2020. 

  

Que seja publicado no diário oficial, nos termos do contrato e da Lei. 

  

Atenciosamente, 

  

JOELMY ALVES DANTAS 
Presidente da Comissão de Processo Administrativo 

  

AMANDA KIEVY LEITÃO DE OLIVEIRA 
Membro da Comissão de Processo Administrativo 

  

MERYELLE D MEDEIROS BATISTA 
Membro da Comissão de Processo Administrativo 

  

Publicado por: 
Joelmy Alves Dantas 

Código Identificador:D71320EE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

TORNAR SEM EFEITO, A PUBLICAÇÃO DE RESCISÃO DE 

CONTRATO ADMINISTRATIVA PRIME CONSULTORIA - 

226/2020 

 

A Comissão De Processo Administrativo, no uso das atribuições 

legais que lhe confere, resolve: TORNAR SEM EFEITO, a 

publicação de rescisão de contrato administrativa PRIME 

CONSULTORIA E ASSESSORIA EMPRESARIAL LTDA, 

CNPJ nº 05.340.639/0001-30, PREGÃO N° 040/2019, CONTRATO 

N° 226/2020. 

  

Que seja publicado no diário oficial, nos termos do contrato e da Lei. 

  

Atenciosamente, 

  

JOELMY ALVES DANTAS 
Presidente da Comissão de Processo Administrativo 

  

AMANDA KIEVY LEITÃO DE OLIVEIRA 
Membro da Comissão de Processo Administrativo 

  

MERYELLE D MEDEIROS BATISTA 
Membro da Comissão de Processo Administrativo 

  

Publicado por: 
Joelmy Alves Dantas 

Código Identificador:3EFB5388 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO UNILATERAL DO 

CONTRATO ADMINISTRATIVO - PRIME CONSULTORIA - 

CONTRATO 221/2020 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 123/2019 

CONTRATO N° 221/2020 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS-PB 

CONTRATADA: PRIME CONSULTORIA E ASSESSORIA 

EMPRESARIAL LTDA. CNPJ Nº 05.340.639/0001-30 

OBJETO: descriminado no contrato em epígrafe.. 

FUNDAMENTOLEGAL: art. 77 ao 80 da Lei 8.666/93. 

DATA DE RESCISÃO: 18 de Agosto de 2022. 

  

HELENA WANDERLEY DA NÓBREGA LIMA DE FARIAS 
Secretária de Desenvolvimento Social 

Publicado por: 
Joelmy Alves Dantas 

Código Identificador:04BF80AB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO UNILATERAL DO 

CONTRATO ADMINISTRATIVO - PRIME CONSULTORIA - 

CONTRATO 220/2020 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 123/2019 

CONTRATO N° 220/2020 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS-PB 

CONTRATADA: PRIME CONSULTORIA E ASSESSORIA 

EMPRESARIAL LTDA. CNPJ Nº 05.340.639/0001-30 

OBJETO: descriminado no contrato em epígrafe.. 

FUNDAMENTOLEGAL: art. 77 ao 80 da Lei 8.666/93. 

DATA DE RESCISÃO: 18 de Agosto de 2022. 

  

LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário de Saúde 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

Publicado por: 
Joelmy Alves Dantas 

Código Identificador:47AA5E91 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO UNILATERAL DO 

CONTRATO ADMINISTRATIVO - PRIME CONSULTORIA - 

CONTRATO 226/2020 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 040/2019 

CONTRATO N° 226/2020 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS-PB 

CONTRATADA: PRIME CONSULTORIA E ASSESSORIA 

EMPRESARIAL LTDA. CNPJ Nº 05.340.639/0001-30 

OBJETO: descriminado no contrato em epígrafe.. 

FUNDAMENTOLEGAL: art. 77 ao 80 da Lei 8.666/93. 

DATA DE RESCISÃO: 18 de Agosto de 2022. 

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Joelmy Alves Dantas 

Código Identificador:152E8813 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO - CONCORRÊNCIA PÚBLICA 

003/2022 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO N°. 252/2022 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 003/2022 

CONTRATO N°.: 2214/2022 

CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA E URBANISMO 

CONTRATADA: CONSTRUTORA ALICERCE LTDA EPP 

inscrita no CNPJ de nº 02.512.025/0001-08 

VALOR TOTAL: R$ 1.943.481,04 (Um milhão novecentos e 

quarenta e três mil, quatrocentos e oitenta e um reais e quatro 

centavos). 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE CONCLUSÃO DA OBRA DE 

MACRODRENAGEM RIACHO NOÉ TRAJANO E RIACHO 

DO NOVO HORIZONTE NO MUNICÍPIO DE PATOS 
PRAZO DE VALIDADE: 120 (cento e vinte) dias da expedição da 

primeira Ordem de Serviços. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: De acordo com o orçamento 

vigente. 

Fundamento Legal: Lei federal nº. 10.520 de 17 de julho de 2002, Lei 

Federal nº. 8.666/93 e demais normas regulamentares aplicáveis à 

espécie. 

  

Patos/PB, 15 de agosto de 2022 

  

JOSÉ DO BOMFIM ARAÚJO JÚNIOR 
Secretário Municipal de Infraestrutura e Urbanismo 

  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:C0925707 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 053/2022 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 282/2022 
  

OBJETIVO: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PARA A FARMÁCIA 

BÁSICA A CARGO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE DE PATOS/PB. 
  

O(A) Secretário(a) Ordenador(a) de Despesas da Prefeitura Municipal 

de Patos, no uso de suas atribuições legais e com fundamento no 

inciso VI, do art.43, da Lei 8.666/1993 e suas alterações posteriores, e 

conforme o que consta no processo em tela. 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 

convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

  

- Empresa, AGIL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 

LTDA, CNPJ 20.590.555/0001-48, vencendo nos seguintes itens, 

030, 037, 076 e 082, com valor final de 23.520,00. 

- Empresa, ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE 

MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ 31.187.918/0001-15, vencendo 

nos seguintes itens, 001, 002, 004, 006, 012, 013, 022, 024, 026, 027, 

028, 032, 033, 038, 047, 048, 050, 057, 062, 078, 081, 084, 087 e 090, 

com valor final 161.482,00. 

- Empresa, CIRUFARMA COMERCIAL LTDA, CNPJ 

40.787.152/0001-09, vencendo no seguinte item, 056, com valor 

final 6.684,00. 

- Empresa, CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ 

08.674.752/0001-40, vencendo nos seguintes itens, 064, 075 e 086, 

com valor final 64.700,00. 

- Empresa, DISACRE COMERCIO E REPRESENTAÇÕES 

IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA, CNPJ 

05.888.612/0004-29, vencendo no seguinte item, 070, com valor 

final 12.600,00. 

- Empresa, DROGAFONTE LTDA, CNPJ 08.778.201/0001-26, 

vencendo nos seguintes itens, 015, 016, 018, 020, 021, 025, 042, 

043, 058, 059, 079 e 080, com valor final 168.202,00. 

- Empresa, F. WILTON CAVALCANTE MONTEIRO EIRELI, 

CNPJ 07.055.280/0001-84, vencendo nos seguintes itens, 003, 009, 

019, 040, 068 e 088, com valor final 30.027,00. 

- Empresa, MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES 

LTDA, CNPJ 94.389.400/0001-84, vencendo nos seguintes itens, 

005 e 083, com valor final 8.434,00. 

- Empresa, MULTIFARMA COMÉRCIO E 

REPRESENTAÇÕES LTDA, CNPJ 21.681.325/0001-57, 

vencendo nos seguintes itens, 055 e 073, com valor final 47.310,00. 

- Empresa, NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 

EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ 

15.218.561/0001-39, vencendo nos seguintes itens, 007, 046, 049, 

051, 053, 061, 067, 069, 077 e 089, com valor final 76.842,20. 

- Empresa, PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS 

MEDICOS E FARMACEUTICOS LTDA, CNPJ 

01.722.296/0001-17, vencendo nos seguintes itens, 011, 017, 023, 

029, 034, 044, 063 e 066, com valor final 89.346,00. 

- Empresa, PHARMAPLUS LTDA, CNPJ 03.817.043/0001-52, 

vencendo nos seguintes itens, 008, 035, 039, 045, 054, 065, 074 e 

085, com valor final 62.671,00. 

- Empresa, RG2S DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 

LTDA, CNPJ 31.905.076/0001-90, vencendo nos seguintes itens, 

010, 014, 031, 036 e 041, com valor final 52.410,00. 
  

Perfazendo o Valor Global de R$ 804.228,20 (oitocentos e quatro 

mil e duzentos e vinte e oito reais e vinte centavos). 
  

Patos – PB, 18 de agosto de 2022. 

  

LEÔNIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saude 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:7B9B67D9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

039/2022 

 

EXTRATO DE INEXIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

A Presidente da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura 

Municipal de Patos – PB, em cumprimento ao Termo de Ratificação 

proferido pela Sra. Secretária Ordenadora de Despesas, emite para 

publicação o extrato resumido do processo de Inexigibilidade de 

licitação a seguir: 

  

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 302/2022 

PROCESSO DE INEXIGIBILIDADE Nº 039/2022 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE COTA DE PATROCÍNIO PARA 

REALIZAÇÃO DA COPA WECQUI DE FUTEVÔLEI A SER 

REALIZADO NO COMERCIAL CAMPESTRE CLUBE DE 

PATOS. 
  

INTERESSADO: COMERCIAL CAMPESTRE CLUB, inscrito no 

CNPJ nº 09.275.926/0001-64, sediado na FAZ. URUBU, S/N. 

PATOS-PB. CEP: 58.701-630 
  

VALOR GLOBAL: O valor a ser pago é em conformidade com a 

produção da empresa para o serviço de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

para Quotas de Patrocínio. 

  

FONTE DE RECURSO: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.160 

Secretaria de Cultura, Turismo e Esporte 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.180 Secretaria Municipal de 

Cultura, Turismo e Esportes  

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 27 812 1004 1032 Implantação 

e/ou Melhoria de Infraestrutura Esportiva  

ELEMENTO DE DESPESA: 3390.30/3390.39 
  

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.180 Secretaria Municipal de 

Cultura, Turismo e Esportes  

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 27 811 1004 2082 Subvenções 

a Entidades Esportivas 

ELEMENTO DE DESPESA: 3390.30/3390.39 
  

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.180 Secretaria Municipal de 

Cultura, Turismo e Esportes  

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 04 122 1004 2086 Subvenções 

e/ou Contribuições Sociais Culturais e/ou Artísticas 

ELEMENTO DE DESPESA: 3390.30/3390.39 
  

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso I, da Lei nº 8.666/93, e 

suas alterações posteriores. 

  

RATIFICO o processo acima com base no parecer da Assessoria 

Jurídica. 

  

PATOS, 17 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ FRANCISCO DE SOUSA 
Secretário Municipal de Cultura, Turismo e Esporte 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:83B43125 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO Nº2241/2022 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 302/2022 

INEXIGIBILIDADE Nº 039/2022 

Nº DO CONTRATO: 2241/2022 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE COTA DE PATROCÍNIO PARA 

REALIZAÇÃO DA COPA WECQUI DE FUTEVÔLEI A SER 

REALIZADO NO COMERCIAL CAMPESTRE CLUBE DE PATOS. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS 

CONTRATADO: COMERCIAL CAMPESTRE CLUB, inscrito no 

CNPJ nº 09.275.926/0001-64, sediado RUA JOSÉ BERNARDINO, 

VILA CABRAL, CAMPINA GRANDE/PB 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.180 Secretaria Municipal de 

Cultura, Turismo e Esportes  

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 27 812 1004 1032 Implantação 

e/ou Melhoria de Infraestrutura Esportiva  

ELEMENTO DE DESPESA: 3390.30/3390.39 
  

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.180 Secretaria Municipal de 

Cultura, Turismo e Esportes  

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 27 811 1004 2082 Subvenções 

a Entidades Esportivas 

ELEMENTO DE DESPESA: 3390.30/3390.39 
  

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.180 Secretaria Municipal de 

Cultura, Turismo e Esportes  

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 04 122 1004 2086 Subvenções 

e/ou Contribuições Sociais Culturais e/ou Artísticas 

ELEMENTO DE DESPESA: 3390.30/3390.39 
  

PERIODO DA CONTRATAÇÃO: Até 31 de dezembro de 2022. 

  

VALOR GLOBAL: O valor a ser pago é em conformidade com a 

produção da empresa para o serviço de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

para Quotas de Patrocínio. 

  

PATOS - PB, 17 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ FRANCISCO DE SOUSA 
Secretário Municipal de Cultura, Turismo e Esporte 

  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:9DC5213E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO - TOMADA 

DE PREÇO 011/2022 

 

AVISO DE JULGAMENTO DE LICITAÇÃO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 270/2022 

MODALIDADE: TOMADA DE PREÇO Nº 011/2022 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DE SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO DE UMA QUADRA DE 

ESPORTES NA COMUNIDADE RURAL CAMPO COMPRIDO 

NO MUNICÍPIO DE PATOS-PB 
  

O MUNICÍPIO DE PATOS por intermédio da Comissão 

Permanente de Licitação, designada pela Portaria nº 058/2021, torna 

público para conhecimento de todos os interessados, e em 

atendimento a a Lei 8666/93, que após analisar a documentação da 

licitante, à luz das exigências editalícias e da legislação vigente, 

DECIDIU: 

  

INABILITAR a Empresa W E V CONSTRUÇÕES E 

INCORPORAÇÕES IMOBILIÁRIAS LTDA inscrita no CNPJ de 

nº 37.140.798/0001-87 por descumprir o disposto nos itens 6.1.12.1 e 

6.1.12.2 do Edital. 

  

Outrossim, informamos que por não haverem outros Licitantes no 

presente certame, declara FRACASSADO o presente processo 

Licitatório. 

  

PATOS - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

MAYRA MIKAELLE DIAS FERNANDES 
Presidente da CPL/PMP 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:F8348199 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO COM REGISTRO DE PREÇO Nº 

058/2022 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 303/2022 
  

OBJETIVO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA FORNECIMENTO PARCELADO DE 

REFEIÇÕES PRONTAS TIPO MARMITEX (QUENTINHAS) 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB. 
  

Data para cadastro de propostas: 19/08/2022 às 10:00 horas; 

Data para abertura de propostas: 31/08/2022 às 10:00 horas; 

Inicio da sessão pública de lances: 31/08/2022 às 10:01 horas 

(horário de Brasília). 

  

O edital está disponível nos sites: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf; 

http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/18/Processos/. 

Informações complementares: E- mail: pregao@patos.pb.gov.br 

Telefone: (83) 993849765 

Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de Medeiros, Rua 

Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, Patos/PB. 

  

PATOS - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:5D69BA78 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SALGADINHO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 107/2022 
  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 05/2022 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO – PB, 

CNPJ: 08.881.666/0001-08 E A EMPRESA: FLAVIO DE 

MEDEIROS NOBREGA MATERIAL DE CONSTRUCAO, 

CNPJ: 14.289.959/0001-01. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa Especializada no Fornecimento 

Parcelado de Material Elétrico, destinado ao Atendimento das 

Diversas Secretarias da Prefeitura Municipal de Salgadinho–PB. 

  

Fundamento LEGAL: Leis n.º 10.520/2002 e 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 

pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 

contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 

de Salgadinho - PB, para atender o empenhamento que será na 

seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: UNIDADE 

ORÇAMENTÁRIA: 02.00 GABINETE DO PREFEITO – 

04.122.2001.2002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 

GABINETE DO PREFEITO – ELEMENTO DE DESPESA 

33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO; 03.00 SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO – 04.122.2001.2003 MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO – 

ELEMENTO DE DESPESA 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO; 04.00 SECRETARIA DAS FINANÇAS – 

04.123.2001.2004 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. 

DE FINANÇAS – ELEMENTO DE DESPESA 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO; 05.00 SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO – 12.361.6001.2013 MANUT. DAS ATIV. DO 

ENSINO FUNDAMENTAL FUNDEB 60% – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 12.361.6001.2014 MANUT. DAS 

ATIV. DO ENSINO FUNDAMENTAL – FUNDEB 40% – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 12.361.6001.2015 MANUT. DAS 

ATIV. DAS ESCOLAS DO MUNICIPIO – PDDE – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 12.365.6001.2016 MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DO ENSINO INFANTIL – 40% – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 12.365.6001.2017 MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DO ENSINO INFANTIL – 60% – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 12.365.6001.2018 MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DO ENSINO INFANTIL – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 12.366.6001.2019 MANUT. DAS 

ATIVIDADES DE JOVENS E ADULTOS – 33.90.30– MATERIAL 

DE CONSUMO; 06.00 SEC. MUNICIPAL DE CULTURA 

TURISMO ESPORTE E LAZER – 04.122.2001.2020 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA – 

33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 13.392.6002.2021 MANUT. 

DAS ATIVIDADES CULTURAIS E FESTIVIDADES – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 13.392.6002.2022 MANUTENÇÃO 

DO MUSEU – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO; 07.00 

SECRETARIA DE SAÚDE/FMS – 10.301.2001.2023 

MANUTENÇÃO DAS ATIV. SECRETARIA DE SAUDE – 

33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 10.301.5001.2025 MAN. 

ATIV. REDE PÚB. SAÚDE – OUTROS PROGRAMAS DO SUS – 

33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 10.301.5001.2026 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO DE SAÚDE – 

33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 10.301.5001.2027 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA FARMACIA BASICA – 

33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 10.301.5001.2028 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO NASF – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 10.302.5001.2029 MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DO MAC – 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO, 10.305.5001.2031 MANUTENÇÃO DA VIGILANCIA 

SANITARIA – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 

10.305.5001.2032 MANUT. DAS ATIV. DE CONT. DE DOENÇAS 

END– DENGUE – PEVA – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO; 

08.00 SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL / FMAS – 

04.243.8001.2057 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA PRIMEIRA 

INFÂNCIA NO SUAS – CRIANÇA – 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO, 08.122.2001.2034 MANUT. DO FUNDO MUNI. DE 

ASSISTENCIA SOCIAL – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 

08.244.2001.2035 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 

08.244.8001.2038 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA CASA 

DE APOIO – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 

08.244.8001.2039 MANUTENCAO DOS SERV. DE 

CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE VÍCULAÇAO – 

33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 08.244.8001.2040 

MANUTENCAO DA BRINQUEDOTECA – 33.90.30– MATERIAL 

DE CONSUMO, 08.244.8001.2041 MANUTENCAO DAS 

ATIVIDADES DO IGD SUAS – 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO, 08.244.8001.2042 MANUTENCAO DOS PROGRAS 

DO FNAS – PBF/CRAS/CREAS/CRAS/SCFV – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO, 08.244.8001.2043 MANUTENÇÃO 

DE PROGRAMAS FNAS – OUTROS – 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO, 08.244.8001.2044 MANUTENÇÃO IGD – BOLSA 

FAMILIA E CADASTRO ÚNICO – 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO, 08.244.8001.2056 MANUTENÇÃO DE PROGRAMAS 

A SOCIAL DO ESTADOS – FEAS (PSB/PSE – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO; 09.00 SECRETARIA DE 

AGRICULTURA – 20.606.2001.2045 MANUT. DAS ATIV. DA 

SECRETARIA DE AGRICULTURA – 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO; 10.00 SECRETARIA DE SERVIÇOS URBANOS – 

15.452.2001.2048 MANUT. DAS ATIV. DE SERVICOS URBANOS 

– 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO; 11.00 SECRETARAI DE 

MEIO AMBIENTE – 18.541.2001.2050 MANUT. DAS ATIV. DA 

SECRETARIA DO MEIO AMBIENTE – 33.90.30– MATERIAL DE 

CONSUMO; 12.00 SECRETARIA DE INFRA–ESTRUTURA – 

15.451.2001.2052 MANUT. DAS ATIV. DA SECRETARIA DE 

INFRA–ESTRUTURA – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO, 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

26.782.2001.2049 MANUT. DAS ATIV. DOS SERV. MUN. DE 

EST. E RODAGENS – 33.90.30– MATERIAL DE CONSUMO; 

13.00 SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO – 

04.124.2001.2054 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO – 33.90.30– 

MATERIAL DE CONSUMO; RECURSOS PRÓPRIOS DO 

MUNICIPIO DE SALGADINHO 

  

VALOR GLOBAL: R$ 39.996,75 (Trinta e Nove Mil Novecentos e 

Noventa e Seis Reais e Setenta e Cinco Centavos). 
  

VIGÊNCIA: 18/08/2022 à 31/12/2022 

  

DATA E ASSINATURA: Salgadinho – PB, 18 de agosto de 2022, 

MARCOS ANTÔNIO ALVES, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada. 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:E9499D6E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N°: 012/2022  

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 040/2022 
  

O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Salgadinho/PB, torna 

público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 012/2022 cujo OBJETO É: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA EM PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 

LOCAÇÃO DE VEÍCULO, TIPO MINIVAN, COM CAPACIDADE 

MÍNIMA DE 7 LUGARES, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE SALGADINHO – 

PB. INFORMAÇÕES: O edital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, www.salgadinho.pb.gov.br ou 

Mural de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma eletrônica 

será aberta às 09:00hs (Horário de Brasília) do dia 02/09/2022. 

Esclarecimentos: Telefone: (083) 3424- 1014 ou através do e-mail: 

apoiosalgadinho2019@gmail.com, no horário das 08h:00 às 12h:00 

de segunda a sexta feira. 

  

Salgadinho-PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:0EF144DF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

OBJETO: Contratação de assessoria técnica para acompanhamento e 

gerenciamento dos Contratos de repasse com recursos do Orçamento 

Geral da União sob gestão da Caixa Econômica Federal e 

operacionalização dos Convênios cadastrados nos sistemas SICONV. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00023/2021. 

ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Serra Redonda 

e: CT Nº 00065/2021 - Epc - Empresa Paraibana Prestadora de 

Servicos Combinados a Convenios Ltda - CNPJ: 05.560.288/0001-72 

- 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 1 ano. ASSINATURA: 

11.08.22 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:01D746FE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

AVISO DE CONVOCAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 

10006/2022 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE ALAGOA GRANDE 
  

AVISO DE CONVOCAÇÃO – FASE DE LANCES 

Pregão Presencial n.º 10006/2022 
O Fundo Municipal de Saúde do município de Alagoa Grande, através 

da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, sediada na Avenida 15 de 

Novembro, 153 - Centro (anexo do Hospital Municipal) - Prédio - 

Alagoa Grande – PB, convoca as empresas participantes do Pregão 

Presencial SRP nº 10006/2022 para a sessão de retomada do 

procedimento com a etapa de lances, caso inexistam recursos, que 

acontecerá no dia 24 de agosto de 2022, às 08:00 horas, na sala da 

Comissão Permanente de Licitação, no endereço acima citado. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3273-2267 E-mail: 

saude_alg@hotmail.com. 

Foram desclassificadas as empresas: KISS Comércio e Indústria de 

Equipamentos Médico Ltda., (Item 1 difere do descritivo do Edital); 

MEDPLUS Hospitalar Comércio e Serviços Hospitalar Eireli (Itens 1, 

3, 5 e 7 difere do descritivo do Edital e falta assistência) e Itens 2, 4 e 

8 sem indicação de assistência); e HOSPITALAB Hospitalar Eireli, 

(Itens 1, 2, 5, 7, 9 e 10 diferem do descritivo do Edital e falta 

assistência), e Itens 3, 4 e 8 sem assistência). 

  

Alagoa Grande - PB, 15 de agosto de 2022. 

  

FLÁVIA MEIRELLE ALVES DE ARAÚJO GONÇALVES -  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:F2217490 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 00015/2022 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 00015/2022 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº 00014/2022, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA REVISÃO E REFORMA DA COBERTA DO PRÉDIO 

CÂMARA MUNICIPAL DE ALHANDRA/PB; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a pessoa 

jurídica de JEFFERSON CORDEIRO DE MORAIS EIRELLI – 

MORAIS ENGENHARIA (CNPJ sob o nº 18.328.279/0001-00) , com 

valor global de R$ 17.070,25 (Dezessete mil setenta reais e vinte e 

cinco centavos). 

  

Alhandra - PB, 18 de Agosto de 2022. 

  

SEVERINO BELMIRO ALVES - 
Presidente 

  

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 00015/2022 
  

PROCESSO: Exposição de Motivos nº 00015/2022. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

REVISÃO E REFORMA DA COBERTA DO PRÉDIO CÂMARA 

MUNICIPAL DE ALHANDRA/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 

24, inciso I, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

RATIFICAÇÃO: Presidente, em 18/08/2022. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

00015/2022 
  

 Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA EM SERRALHARIA PARA SUPRIR AS 

DEMANDAS DO NOVO ANEXO DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

AHANDRA/PB EM CONFORMIDADE AO TERMO DE 

REFERÊNCIA, SENDO ELES SUAS GRADES/PORTÕES PARA 

SEGURANÇA DO AMBIENTE; DESIGNO os servidores Katia 

Simone de França Pereira Nunes, Diretora Legislativa, para gestora; e 

Francisco Assis Junior, Diretor Executivo, como Fiscal; e do contrato 

decorrente da Dispensa de Licitação nº 00015/2022, especialmente 

para acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Alhandra - PB, 18 de Agosto de 2022. 

  

SEVERINO BELMIRO ALVES - 
Presidente 

Publicado por: 
Claudiano Costa da Silva 

Código Identificador:A2EE6D34 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 309/2022 ALHANDRA EM 11 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Nomear o(a) senhor(a) JAIRO LOPES DE PONTES, C.P.F: 

929.243.014-91, para ocupar em Comissão o Cargo de Diretor do 

Departamento de Controle do Uso e Ocupação do solo, Símbolo 

DAS-200, com lotação na Secretaria de Infraestrutura deste 

Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 11 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:3F5CDECC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 310/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Nomear o(a) senhor(a) RENATA QUEIROGA DE SENA 

LIRA, C.P.F: 069.537.894-50, para ocupar em Comissão o Cargo de 

Chefe do Núcleo de Manutenção e Conservação de Bens Móveis, 

Símbolo DAI-100, com lotação na Secretaria de Administração deste 

Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:E56233A1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 311/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Exonerar o(a) senhor(a) SORAYA OLIVEIRA MACEDO, 

C.P.F: 797.558.794-04, do cargo em Comissão de Coordenadora do 

Centro de Atenção Psicossocial, Símbolo DAS-300, com lotação na 

Secretaria de Saúde deste Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:E0FC84C6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 312/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Tornar sem efeito a Portaria no 087/2022 e designar o(a) 

servidor(a) SUELANY ALVES DA SILVA COSTA, C.P.F: 

073.127.344-30, ocupante do Cargo Efetivo de Enfermeiro 

Plantonista, para responder em Comissão o cargo de Coordenador do 

Centro de Atenção Psicossocial-CAPS, Símbolo DAS-300, com 

lotação na Secretaria de Saúde deste, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto de 2022. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:2042F819 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 313/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Nomear o(a) senhor(a) PATRICIA VIANA DO 

NASCIMENTO, C.P.F: 009.542.234-03, para ocupar em Comissão o 

Cargo de Chefe do Núcleo de Manutenção e Conservação de Bens 

Móveis, Símbolo DAI-100, com lotação na Secretaria de 

Administração deste Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:7668C723 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 314/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Exonerar a pedido o(a) servidor(a) ALEXANDRE 

FERREIRA TAMIRO, C.P.F: 053.748.464-77, do cargo em 

Comissão de Diretor Clinico do Hospital Alfredo de Almeida Ferreira, 

Símbolo DAS-300, com lotação na Secretaria de Saúde deste 

Município. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:5F411D2D 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 315/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Nomear o(a) senhor(a) EDSON CANDIDO DA SILVA 

JUNIOR, C.P.F: 011.944.414-32, para ocupar em Comissão o Cargo 

de Diretor Clinico do Hospital Alfredo de Almeida Ferreira, Símbolo 

DAS-300, com lotação na Secretaria de Saúde deste Município, até 

ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:13789695 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 316/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Exonerar a pedido o(a) servidor(a) JOÃO BOSCO DE 

FARIAS JUNIOR, C.P.F: 569.176.274-53, do cargo em Comissão 

de Diretor de Divisão de Auditoria e Fiscalização, Símbolo DAS-300, 

com lotação na Secretaria de Finanças e Planejamento deste 

Município. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:A485AE4E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 317/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

RESOLVE: 
  

Art.1º. Nomear o(a) senhor(a) EDSON CANDIDO DA SILVA 

JUNIOR, C.P.F: 011.944.414-32, para ocupar em Comissão o Cargo 

de Diretor Clinico do Hospital Alfredo de Almeida Ferreira, Símbolo 

DAS-300, com lotação na Secretaria de Saúde deste Município, até 

ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:636CF680 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 318/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Exonerar o(a) servidor(a) KENNEDDY RICARDO 

SPENCEL SOARES, C.P.F: 104.357.314-32, do cargo em Comissão 

de Assessor Especial, DAI-100, com lotação na Secretaria Executiva 

de Transportes deste Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:0F9B59F7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 319/2022 ALHANDRA EM 16 DE AGOSTO 

2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Nomear o(a) senhor(a) KENNEDDY RICARDO SPENCEL 

SOARES, C.P.F: 104.357.314-32, para ocupar em Comissão o cargo 

de Diretor de Divisão de Controle de Abastecimento de Veículos e 

Maquinas, Símbolo DAS-300, com lotação na Secretaria Executiva de 

Transportes deste Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de agosto de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 16 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:681A22EF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 320/2022 ALHANDRA EM 18 DE AGOSTO 

2022 

 

ESTABELECE A NOMEAÇÃO DA COMISSÃO 

ESPECIAL DE ACOMPANHAMENTO DO 

PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA BRASIL 

NA ESCOLA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de nomear a Comissão competente 

para dar andamento ao processo de seleção simplificada de 

voluntários para o Programa Brasil na Escola, instituído pela Portaria 

nº 177, de 30 de março de 2021, como uma estratégia do Ministério 

da Educação para assegurar a permanência, as aprendizagens e a 

progressão escolar na idade adequada; 

  

CONSIDERANDO as diretrizes impostas pelo novo Fundo de 

Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização 

dos Profissionais da Educação; 

  

CONSIDERANDO as necessidades de excepcional interesse público 

da rede municipal de ensino. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. Ficam nomeados para composição da Comissão Especial de 

acompanhamento do Processo Seletivo do Programa Brasil na Escola 

da Rede Municipal de Ensino de Alhandra – PB, composta da 

seguinte forma: 

  

MARIA DA CONCEIÇÃO DOS SANTOS PESSOA – 

Coordenadora Local do Programa Brasil na Escola; 

  

JOSELITO BRAGA DA SILVA - Vice Coordenador Local do 

Programa 

Brasil na Escola; 

  

ELIANE PEREIRA DA SILVA NUNES – Coordenadora 

Pedagógica – Representante da Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art. 2º. A Comissão não terá nenhum tipo de gratificação, tendo em 

seus trabalhos o reconhecimento público a favor da Educação do 

Município de Alhandra. 

  

Art. 3º. Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 18 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:DE174D61 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 321/2022 ALHANDRA EM 18 DE AGOSTO 

2022 

 

ESTABELECE A NOMEAÇÃO DA COMISSÃO 

ESPECIAL DE ACOMPANHAMENTO DO 

PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA TEMPO 

DE APRENDER E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de nomear a Comissão competente 

para dar andamento ao processo de seleção simplificada para 

constituição do banco de Assistentes de Alfabetização voluntários 

para o Programa Tempo de Aprender, instituído pela Portaria do MEC 

nº 280/2020 e regido pela Resolução FNDE nº 06/2021. 

  

CONSIDERANDO as diretrizes impostas pelo novo Fundo de 

Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização 

dos Profissionais da Educação. 

  

CONSIDERANDO as necessidades de excepcional interesse público 

da rede municipal de ensino. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. Ficam nomeados para composição da Comissão Especial de 

acompanhamento do Processo Seletivo do Programa Tempo de 

Aprender da Rede Municipal de Ensino de Alhandra – PB, composta 

da seguinte forma: 

  

ERIJACKSON NUNES DE SANTANA – Coordenador Local do 

Programa Tempo de Aprender; 

  

TACIANA FIDELES DE SOUZA - Vice Coordenadora Local do 

Programa Tempo de Aprender; 

  

ELIANE PEREIRA DA SILVA NUNES – Coordenadora 

Pedagógica – Representante da Secretaria Municipal de Educação. 

Art. 2º. A Comissão não terá nenhum tipo de gratificação, tendo em 

seus trabalhos o reconhecimento público a favor da Educação do 

Município de Alhandra. 

  

Art. 3º. Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 18 de agosto 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:DC0294FA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00007/2022 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua São José, 472 - Centro - Areial - PB, às 

11:00 horas do dia 06 de Setembro de 2022, licitação modalidade 

Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de 

empresa do ramo de engenharia para pavimentação de diversas ruas 

deste município, conforme especiações do projeto básico. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: ; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 33681020. E-mail: 

cplareial2020@gmail.com.Edital: www.areial.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Areial - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

RAFAELA BENJAMIN ALVES - 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:9374E595 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 037/2022 - SRP 

 

A PMBV-PB, avisa que fará realizar no dia 01 de Setembro de 2022, 

às 08h30min, na sala da Comissão de Licitação da Prefeitura 

Municipal de Boa Vista, situada na Rua Bom Jesus, 109 – Centro – 

Boa Vista – PB, Pregão Presencial, objetivando o sistema de registro 

de preços para futura AQUISIÇÃO DE PEÇAS PARA 

APLICAÇÃO NA FROTA PRÓPRIA DE VEÍCULOS 

PESADOS (MÁQUINAS) DESTE MUNICÍPIO, conforme 

detalhamento constante do Edital. 

INFORMAÇÕES: Sala de Reuniões da CPL, na Rua Esplanada Bom 

Jesus, s/n, das 08 às 12 horas. 83 3313-1100 ou 

licitacaoboavista@gmail.com. Edital: www.boavista.pb.gov.br e 

www.tce.pb.gov.br 

  

Boa Vista - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:A2B0E201 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 

DIÁRIO OFICIAL DO PODER LEGISLATIVO 

 

MATÉRIAS EM TRAMITAÇÃO 
  

DIÁRIO OFICIAL DO PODER LEGISLATIVO  
Edição Atualizada –19/08/2022 - Ano 28 - Nº. 023 

  

Mesa Diretora: 
Presidente: Vereador: JOSÉ SOARES DE BRITO FILHO 

Vice-Presidente: Vereador: JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO 

Primeiro-Secretário: Vereador: ANTONIO MARCOS LACERDA 

DA SILVA 

Segundo-Secretário: FRANCISCO RODRIGUES DA COSTA 

  

Comissões Permanentes: 
Justiça e Redação: Presidente – JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO Relator – FRANCISCO BENIGNO BARROS Membro 

– ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA 

Finanças e Orçamentos: Presidente - FRANCISCO RODRIGUES 

DA COSTA Relator – GILBERTO DA SILVA BRITO Membro – 

MARCOS ANTONIO PINTO DE SOUSA 

Serviços Públicos: Presidente – ANTONIO MARCOS LACERDA 

DA SILVA Relator – MARCOS ANTONIO PINTO DE SOUSA 

Membro - FRANCISCO BENIGNO BARROS 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Planejamento, Desenvolvimento Cultural e Ordem Social: 

Presidente – DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA Relator 

– ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA Membro – 

GILBERTO DA SILVA BRITO 

  

Lideranças: 
  

Bloco da Situação: NOVOS RUMOS - Líder do Bloco da 

Situação: GILBERTO DA SILVA BRITO 

Bloco da Oposição: OPOSIÇÃO COM TRANSPARÊNCIA - 

Líder do Bloco da Oposição: MARCOS ANTONIO PINTO DE 

SOUSA 
  

Plenário: 
  

VEREADORES:ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA; 

DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA, FRANCISCO 

BENIGNO BARROS, FRANCISCO RODRIGUES DA COSTA; 

GILBERTO DA SILVA BRITO, MARCOS ANTONIO PINTO DE 

SOUSA, JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO, JOSÉ 

SOARES DE BRITO FILHO, ROSINALDO PAULINO DE 

FREITAS. 

  

MATÉRIAS EM TRAMITAÇÃO 

  

PROJETO DE LEI Nº 003/2021.  

AUTOR: VEREADOR JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO 
  

DÁ REDENOMINAÇÃO AO HOSPITAL MUNICIPAL 

HONORINA TAVARES DE 

ALBUQUERQUE DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS  
  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. . 

  

PROJETO DE LEI Nº013 A/2022 

AUTOR: VEREADOR JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 

RAMALHO 
  

PROÍBE O MANUSEIO, A UTILIZAÇÃO, A QUEIMA E A 

SOLTURA DE FOGOS DE ARTIFÍCIO E ARTEFATOS 

PIROTÉCNICOS COM ESTAMPIDO EM TODO O 

MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ PARAÍBA DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

PROJETO DE LEI Nº 021/2022 

AUTOR: PODER EXECUTIVO AUTORIZA A ABERTURA DE 

CREDITOS ADICIONAIS SUPLEMENTARES DAS 

DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS CONSTANTES DA LEI N. 

809/2021 - LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL PARA O 

EXERCICIO 2022, EM MAIS 30%, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 
  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

PROJETO DE LEI Nº 022/2022 

AUTOR: VEREADOR FRANCISCO BENIGNO BARROS  
  

REVOGA A LEI MUNICIPAL Nº242/87, DE 02 DE MAIO DE 

1987,QUE DENOMINA DE MARIA TIMÓTEO A RUA 

LOCALIZADA POR TRAZ DO TERMINAL RODOVIÁRIO, 

PASSANDO A DENOMINÁ-LA DE GEZILDA LEITE 

ARARUNA 
  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

PROJETO DE LEI Nº 023/2022 

AUTOR: PODER EXECUTIVO 

DISPÕE SOBRE A GESTÃO DEMOCRÁTICA DO ENSINO 

DA REDE MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

PROJETO DE LEI Nº 024/2022 

AUTOR : PODER EXECUTIVO 

DISPÕE SOBRE A OFERTA E OPERACIONALIDADE DO 

TRANSPORTEESCOLAR RURAL E URBANO E GRATUITO 

NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ/PB 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO. 

  

INDICAÇÃO Nº 035/2021, 

  

Parlamentar:JOSÉPÉRICLESMEDEIROSRAMALHO, (PODEMOS 

19),Vereador com assento nesta Egrégia Casa Legislativa, com o mais 

amplo respaldo noArt. 151 do Regimento Interno, vem com o 

devido respeito solicitar que após ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar aseguinteINDICAÇÃO: 

  

Que o Poder Executivo através doseu representante Prefeito Antônio 

Lucena Filho, conceda a Igreja Matriz de Santo Antônio o beco do 

lado esquerdo da mesma, para que a igreja possa fazer bom uso do 

espaço, como também a praça do lado direito, para que a mesma possa 

usar sua criatividade paisagista e ornamentar deixando o ambiente 

mais agradável. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Situação da Matéria: EM TRAMITAÇÃO AGUARDANDO 

PARECER DA COMISSÃO PERMANENTE DE JUSTIÇA E 

REDAÇÃO 

  

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 029/2022 
  

Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageado: ARNALDO LUCENA CLEMENTE 

  

FRANCISCO BENINGO BARROS, vereador no pleno exercício 

das minhas atividades parlamentares e no uso das atribuições que me 

são legalmente conferidas, venho com o mais devido respeito, perante 

a honrosa presença de Vossa Excelência, para em conformidade com 

o que reza o Art. 140, Inciso IV do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 

  

MOÇÃO DE APLAUSO.Ao Capitão ARNALDO LUCENA 

CLEMENTE, pelo mérito de ser nomeado como o novo comandante 

da 5ª CPTRAN com sede em Cajazeiras. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 16 de Agosto de 2022. 

  

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 030/2022, 
  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageado: MAJOR HUGO DO NASCIMENTO  

  

FRANCISCO BENINGO BARROS, vereador no pleno exercício 

das minhas atividades parlamentares e no uso das atribuições que me 

são legalmente conferidas, venho com o mais devido respeito, perante 

a honrosa presença de Vossa Excelência, para em conformidade com 

o que reza o Art. 140, Inciso IV do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 

  

MOÇÃO DE APLAUSO.Ao MAJOR HUGO DO 

NASCIMENTO, por ser promovido como Comandante da 

Companhia de Polícia em São José de Piranhas. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 16 de Agosto de 2022. 

  

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 031/2022, 
  

Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageado: TENENTE CORONEL NICOLAU FRANÇA DE 

ALENCAR TERCEIRO 
  

FRANCISCO BENINGO BARROS, vereador no pleno exercício 

das minhas atividades parlamentares e no uso das atribuições que me 

são legalmente conferidas, venho com o mais devido respeito, perante 

a honrosa presença de Vossa Excelência, para em conformidade com 

o que reza o Art. 140, Inciso IV do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 

  

MOÇÃO DE APLAUSO.Ao TENENTE CORONEL NICOLAU 

FRANÇA DE ALENCAR TERCEIRO, Comandante do 6º BPM de 

Cajazeiras - PB, pelos serviços prestados a nossa cidade nas 

investigações na área do 6º BPM. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 16 de Agosto de 2022. 

  

MATÉRIAS EM VOTAÇÃO 

  

INDICAÇÃO 015/2022  
  

Parlamentar: Rosinaldo Paulino de Freitas ( PODEMOS), Vereador 

com assento nesta Egrégia Casa Legislativa , com o mais amplo 

respaldo no Art. 153, do Regimento Interno,vem com o devido 

respeito solicitar que depois de ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar a seguinte INDICAÇÃO: 

  

Que o Sr. Antônio Lucena Filho (Podemos 19) , prefeito 

constitucional do município de 

Bonito de Santa Fé - PB , estude a possibilidade de construir dois 

quebra-molas , um em cada via da rua Manuel Ferreira de Freitas, no 

Distrito de Viana, mais precisamente em frente ao antigo Posto dos 

Correios. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário  

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fe, Estado da 

Paraíba,em 02 de agosto de 2022 

  

INDICAÇÃO Nº016/2022  

Parlamentar: Damião Darlan Catarina de Sousa ( PSB 40 ), 

Vereador com assento nesta Egrégia Casa Legislativa, com o mais 

amplo respaldo no Art. 153, do Regimento Interno,vem com o 

devido respeito solicitar que depois de ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar a seguinte INDICAÇÃO: 

Que o Sr. Antônio Lucena Filho (Podemos 19), prefeito constitucional 

do município de Bonito de Santa Fé - PB, possa analisar junto a 

Secretaria de Educação, bem como aos demais órgãos municipais 

relacionados a pasta da educação, a possibilidade de organizar uma 

"Casa de Apoio ao Estudante", na vizinha cidade de Cajazeiras. 

JUSTIFICATIVA: 

Em Plenário 

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 11 de agosto de 2022. 

  

INDICAÇÃO Nº017/2022  
Parlamentar: Damião Darlan Catarina de Sousa ( PSB 40 ), 

Vereador com assento nesta Egrégia Casa Legislativa, com o mais 

amplo respaldo no Art. 153, do Regimento Interno,vem com o 

devido respeito solicitar que depois de ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar a seguinte INDICAÇÃO: 

Que o Sr. Antônio Lucena Filho (Podemos 19), prefeito constitucional 

do município de Bonito de Santa Fé - PB, estude a possibilidade de 

reformular o Regime Jurídico do nosso município, para incluir as 

garantias dos servidores municipais que deixaram de ser 

responsabilidade do IPASB, pela Lei Municipal 828 de 29 de junho 

de 2022 e passaram a ser responsabilidade do município, bem como 

incluir no regime jurídico a aposentadoria especial dos ACSS e ACEs, 

já garantido a esses servidores pela Emenda Constitucional nº 120 de 

05 de maio de 2022. 

JUSTIFICATIVA: 

Em Plenário 

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 11 de agosto de 2022. 

  

INDICAÇÃO Nº018/2022  
  

Parlamentar:José Péricles Medeiros Ramalho (Podemos 

19),Vereador com assento nesta Egrégia Casa Legislativa, com o mais 

amplo respaldo noArt. 153, do Regimento Interno, vem com o 

devido respeito solicitar que depois de ouvido o Plenário esta Casa 

Legislativa possa encaminhar a seguinteINDICAÇÃO: 

  

Ao Poder Executivo Municipal, Prefeito Antônio Lucena Filho 

(Podemos), que o mesmo estude a possibilidade de transformar o 

terreno onde seria o cemitério para ser garagem para frota municipal. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário 

  

Plenário Prefeita Áurea Dias de Almeida, da Casa de Antônio Dias de 

Lima , em 11 de Agosto de 2022. 

  

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 027/2022, 
Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageado: GILBERTO DA SILVA BRITO 

  

JOSÉPÉRICLESMEDEIROSRAMALHO, vereador no pleno 

exercício das minhas atividades parlamentares e no uso das 

atribuições que me são legalmente conferidas. 

Venho com o mais devido respeito, perante a honrosa presença de 

Vossa Excelência, para em conformidade com o que reza o Art. 140, 

Inciso IV do Regimento Interno desta casa, apresentar: 

  

MOÇÃO DE APLAUSO.Ao vereador GILBERTO DA SILVA 

BRITO, por realizar mais um evento no Distrito de Viana, 

promovendo a cultura e contribuindo com a economia local. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 03 de Agosto de 2022. 

____________________________________ 

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 028/2022, 
Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageado: JOÃO PEDRO PEREIRA DA SILVA 

  

MARCOS ANTONIO PINTO DE SOUSA, vereador no pleno 

exercício das minhas atividades parlamentares e no uso das 

atribuições que me são legalmente conferidas. 

Venho com o mais devido respeito, perante a honrosa presença de 

Vossa Excelência, para em conformidade com o que reza o Art. 140, 

Inciso IV do Regimento Interno desta casa, apresentar: 

  

MOÇÃO DE APLAUSO. Ao bonitense JOÃO PEDRO PEREIRA 

DA SILVA, médico que presta seus serviços na cidade de Carnaúba 

dos Dantas no estado do Rio Grande do Norte, mais precisamente no 

hospital Estelita Dantas e no PSF Elita Dantas. 

  

JUSTIFICATIVA: 
  

Em Plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 11 de Agosto de 2022. 

_____________________________ 

MOÇÃO DE PESAR Nº 012/2022,  
Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageado: LUCAS BARBOSA CARVALHO 

  

DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que 

me são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, 

perante a honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, 

de conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado 

no Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, 

apresentar: 
  

MOÇÃO DE PESAR: A família Barbosa e Carvalho , pela perda 

irreparável do jovem LUCAS BARBOSA CARVALHO. 

  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 03 de Agosto de 2022. 

__________ 

Publicado por: 
Jose Soares de Brito Filho 

Código Identificador:6A61C5C9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE 1º TERMO ADITIVO - PREGÃO 

ELETRÔNICO 00001/2021 

 

OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento de Gêneros 

alimentícios (Cereais, Hortifrutigranjeiro, Laticínios, Carnes e 

Derivados) destinados a manutenção das atividades da Rede 

Municipal de Ensino, Secretarias da Administração Pública Municipal 

(Administração, Ação Social, Infraestrutura, Agricultura, Esportes, 

Educação e Saúde), Fundo Municipal de Saúde, PSF e SAMU do 

Município de Cacimba de Dentro, para o exercício de 2021/2022. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00001/2021. 

ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Cacimba de 

Dentro e: CT Nº 00019/2022 - Coroa Comercio e Fracionamento de 

Cereais Ltda - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 120 dias, Aa 

contar de 30/06/2021. ASSINATURA: 15.06.22. 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:0861F37F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 25/2022 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 

veículo, novo e sem uso anterior, destinados a manutenção das 

atividades da Secretaria Municipal de Saúde de Cajazeirinhas. Data e 

Local, às 09:00 horas do dia 31/08/2022, no endereço eletrônico: 

www.portaldecompraspublicas.com.br. O Edital completo está 

disponível para consulta e retirada nos endereços eletrônicos: 

www.portaldecompraspublicas.com.br e 

http://www.cajazeirinhas.pb.gov.br. 

  

Cajazeirinhas - PB, 18 de agosto de 2022 

  

EDUARDO ALENCAR SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:C2793BFF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO CHAMADA PÚBLICA 

00001/2022 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00001/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00001/2022, que objetiva: Aquisição de gêneros 

alimentícios da agricultura familiar e do empreendedor familiar rural, 

para o atendimento ao programa nacional de alimentação escolar – 

pnae, inerente ao exercício financeiro de 2022; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 

COOPESCAF - COOPERATIVA DE PESCADORES, 

AQUICULTORES E AGRICULTORES FAMILIARES DE 

CAMALAU E REGIAO- CNPJ: 24.818.087/0001-77 - R$ 

122.560,00; ELIANE ALVES FEITOSA FELIX -CPF: 059.796.534-

06 - R$ 39.984,40; JOSE DA SILVA NEVES - CPF: 459.584.244-91 

- R$ 39.598,20. 

  

Camalaú - PB, 15 de Julho de 2022 

  

UBIRAJARA ANTÔNIO PEREIRA MARIANO - 
Prefeito Interino 

Publicado por: 
Urâno e Silva Mayer 

Código Identificador:4B228E64 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO DE SEGUNDO COLOCADO 

 

COMISSÃO DE PREGÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO DE SEGUNDO COLOCADO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0010/2022 

  

Nos termos da Lei nº 10.520/2002, art. 4º, inciso XXIII e XVI, através 

da sua Pregoeira, torna público que, em face das rescisões a 

contratuais amigáveis das empresas MULTILUZ COMERCIAL 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

EIRELI, CNPJ 31.128.170/0001-80 e ELETRICA LUZ 

COMERCIAL DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA – ME - CNPJ 

Nº 00.226.324/0001-42, vem CONVOCAR as empresas C 

PINHEIRO CIA LTDA - CNPJ Nº 09.286.691/0001-06, RICARDO 

PEREIRA DO NASCIMENTO - CNPJ Nº 03.115.654/0001-59, 

CANAPU COMERCIO DE DISTRIBUIÇÃO LTDA - CNPJ Nº 

08.449.096/0001-81, EMILIA GOMES DA SILVA SOUZA - CNPJ 

Nº 19.525.990/0001-00, DMP EQUIPAMENTOS LTDA - CNPJ Nº 

38.874.848/0001-12 e RLUX ILUMINACAO LTDA - CNPJ Nº 

23.535.805/0001-35, que ficaram em segundo lugar para negociação 

dos itens: 0149, 0150, 0151, 0153, 0155, 157, 0161, 0162, 0164, 

0170, 0171, 0179, 0180, 0182, 0183, 0184, 0185, 0186, 0187, 0188, 

0189, 0190, 0191, 0192, 0197, 0199, 0201, 0202, 0203, 0204, 0205, 

0207, 0208, 0209, 0210, 0212, 0213, 0214, 0215, 0216, 0218, 0219, 

0220, 0221, 0223, 0227, 0228, 0229, 0230, 0231, 0232, 0233 e 0234, 

que será realizada no dia 22 de agosto de 2022, às 09h00min, no 

Portal de Compras Públicas – www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Catingueira – PB, 18 de agosto de 2022. 

  

IONARA FÉLIX TAVARES 
Pregoeira Oficial PMC 

  

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:8B74670D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ERRATA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ERRATA 
  

TOMADA DE PREÇOS Nº 008/2022, PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 0149/2022 

Na publicação realizada neste jornal no dia 16 de agosto de 2022 – 

terça- feira, página 23, 

Onde lê-se:  
O município de CATINGUEIRA/PB, através de sua Presidente da 

Comissão Permanente de Licitação [...] 

ROSINEIDE MARTINS DE FREITAS. 

Presidente da CPL/PMC 

  

Leia-se corretamente: 

O município de CATINGUEIRA/PB, através de seu Presidente da 

Comissão Permanente de Licitação [...] 

DIEGO DOMINGOS DOS SANTOS 

Presidente da CPL/PMC 

  

DIEGO DOMINGOS DOS SANTOS 
Presidente da CPL/PMC 

  

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:61B6A78A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

PRIMEIRA RETIFICAÇÃO - AVISO DE LICITAÇÃO - 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 034/2022 

 

A Prefeitura de Coremas-PB, vem através do seu Pregoeiro Oficial 

tornar público a primeira retificação ao instrumento convocatório do 

Pregão Eletrônico Nº 034/2022. Vejamos a seguir: Onde se LÊ: 

Contratação de uma pessoa jurídica para prestar o fornecimento de 01 

(um) veículo 0-KM, de porte pequeno, capacidade mínima de 07 

(sete) passageiros, cor branca, capacidade mínima de Motor 1.6 

(quatro cilindros), Comb.: Flexpower, para atender a demanda 

Secretaria de Saúde através das equipes de estratégia de Saúde da 

Família, de Coremas-PB, conforme termo de referência (Convenio 

SEDAM Nº 044/2022). LEIA-SE: Contratação de uma pessoa 

jurídica para prestar o fornecimento de 01 (um) veículo 0-KM, de 

porte pequeno, capacidade mínima de 07 (sete) passageiros, cor 

branca, capacidade mínima de Motor 1.4, Comb.: Flexpower, para 

atender a demanda Secretaria de Saúde através das equipes de 

estratégia de Saúde da Família, de Coremas-PB, conforme termo de 

referência (Convenio SEDAM Nº 044/2022). Desta forma, ficam 

raticadas todas as demais exigências do referido edital que aqui não 

foram modificadas. 

  

Coremas-PB, 17 de agosto de 2022. 

  

JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:B1310DB8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CUBATI 

 

GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00010/2022 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Araujo Dantas, 229 - Centro - Cubatí.. 

- PB, por meio do site portaldecompraspublicas, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 

PATRULHA MECANIZADA, CONFORME TERMO DE 

REFERENCIA EM ANEXO. Abertura da sessão pública: 09:00 horas 

do dia 31 de Agosto de 2022. Início da fase de lances: 09:01 horas do 

dia 31 de Agosto de 2022. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 33851110. E-mail: 

licitacaocubati@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br; 

portaldecompraspublicas; podendo ser solicitado também pelo e-mail 

indicado. 

Cubatí.. - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

JOYCE CUNHA DOS SANTOS - 
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:E63458D8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA 

Nº 00002/2022 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, Chamada Pública de Compra objetivando: AQUISIÇÃO 

DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA AGRICULTURA FAMILIAR 

E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL PARA DE FORMA 

COMPLEMENTAR ATENDER AO PROGRAMA NACIONAL DE 

ALIMENTAÇÃO ESCOLAR/PNAE NO MUNICÍPIO DE 

CUBATÍ/PB. Os interessados deverão apresentar envelope contendo a 

documentação e respectiva propositura até as 08:00 horas do dia 31 de 

Agosto de 2022, na sala da referida comissão, sediada na Rua José 

Araujo Dantas, 229 - Centro - Cubatí.. - PB. Neste mesmo local, data 

e horário será realizada a sessão pública para abertura do respectivo 

envelope. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 8.666/93; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 33851110. E-mail: 

licitacaocubati@gmail.com. 

  

Cubatí.. - PB, 18 de Agosto de 2022 

 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

IZONALDO CORDEIRO FERINO JUNIOR - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:23929340 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1.° EXTRATO DE PRAZO DE TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO N.° 0057/2021 

 

Origem: Inexigibilidade nº 0003/2021 

Objeto: Prestação de Serviços de Consultoria e Assessoria Técnica 

Especializada na Defesa dos Interesses e Representação 

Administrativa em Matéria Previdenciária e Fazendária junto á 

Receita Federal do Brasil, PGFN, TCE, Ministério Público e 

Judiciário, e Regularidade Previdenciária do Município de Cubatí/PB. 

Fica prorrogado até 02/08/2023 o prazo para Prestação de Serviços de 

Consultoria e Assessoria Técnica Especializada na Defesa dos 

Interesses e Representação Administrativa em Matéria Previdenciária 

e Fazendária junto á Receita Federal do Brasil, PGFN, TCE, 

Ministério Público e Judiciário, e Regularidade Previdenciária do 

Município de Cubatí/PB – que inicialmente era de 12 (doze) meses, 

conforme Clausula Sétima do Contrato n.º 00057/2021, conforme 

preceitua o art. 57 § I, da Lei 8.666/93, alterações, e este termo 

aditivo. 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE CUBATÍ 
Contratante 

  

GESPREV – GESTÃO PREVIDÊNCIARIA SERVIÇOS EIRELI. 
Contratada 

  

Cubatí - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

JOSÉ RIBEIRO DE OLIVEIRA  
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:353DC502 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURRAL VELHO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

016/2022 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, 11:00 horas do dia 31 de Agosto de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Para prestação de serviços em exames de 

ultrassonografias, tomografias e em consultas de diversas 

especialidades médicas para população do Município de Curral Velho 

– PB, conforme termo de referência. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 3487–1132. E-

mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 18 de agosto de 2022 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:3401BD16 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

015/2022 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, 09:00 horas do dia 31 de Agosto de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Para prestação de serviços em exames laboratoriais 

diversos para população do Município de Curral Velho – PB, 

conforme termo de referência. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 3487–1132. E-

mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 18 de agosto de 2022 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:40AA4FDC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA DO AVISO DE ADIAMENTO DA SESSÃO PÚBLICA 

DO PREGÃO PRESENCIAL DE Nº 014/2022 

 

A Prefeitura do Município de Curral Velho/PB, através do seu 

Pregoeiro oficial, vem tornar público que na publicação do aviso de 

adiamento da sessão pública do pregão presencial de nº 014/2022, 

publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba 

(FAMUP) (Edição: 16/08/2022 – Pag.: 16) onde se LÊ: Informa que 

a Sessão que estava marcada para às 09:00 horas do dia 16 de agosto 

de 2022, fica marcada para às 10:00 horas do dia 23 de Agosto de 

2022, LEIA-SE: Informa que a Sessão que estava marcada para às 

09:00 horas do dia 16 de agosto de 2022, fica marcada para às 10:00 

horas do dia 22 de Agosto de 2022. 

  

Curral Velho - PB, 18 de agosto de 2022 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:758616B2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0017/2022 

 

O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Diamante/PB. Torna 

público que realizará no site eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 0017/2022 cujo OBJETO Da presente licitação consiste na 

locação de 01 (um) veiculo tipo furgoneta de pequeno porte, modelo 

ambulância – tipo a de simples remoção para ficar à disposição da 

secretaria de saúde em tempo integral no município de Diamante-PB, 

que obedecerá às disposições da Lei Federal nº 10.520, de 

17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, 

aplicando-se, subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 

com suas alterações posteriores. O edital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, www.diamante.pb.gov.br ou 

Mural de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma eletrônica 

será aberta às 10:00hs (Horário de Brasília) do dia 02/09/2022. 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

Esclarecimentos no horário das 08h:00 às 11h:30 de segunda a sexta 

feira. 

  

Diamante, 17 de agosto de 2022. 

  

JHONNATA WINDSON CUNHA GUEDES  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:961BD0F8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 

AMANDA NUNES ALBINO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00011/2022 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00011/2022 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00011/2022, que objetiva Contratação de 

empresa especializada em prestar serviços de limpeza e manutenção 

urbana para atender a demanda do município de Emas-PB; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a empresa GAMARRA CONSTRUTORA E 

LOCADORA EIRELI- CNPJ 26.420.889/0001-50- R$ 311.034,53. 

  

Emas - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO - 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:205E775A 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00019/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00019/2022 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Vice Prefeito João Kennedy Gomes Batista, 

02 - Centro - Emas - PB, por meio do site 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: Contratação de serviços 

de transporte de estrutura da rede municipal de ensino do município 

de Emas–pb. Abertura da sessão pública: 15:00 horas do dia 31 de 

Agosto de 2022. Início da fase de lances: 15:30 horas do dia 31 de 

Agosto de 2022. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (..) ... E-mail: cplemas@gmail.com. 

Edital: http://emas.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Emas - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

AMANDA NUNES ALBINO -  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:9A8D12F1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE 

PREÇOS Nº AD00001/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00001/2022, 

que objetiva: Aquisição de veículo para transporte escolar diário de 

estudantes, denominado ônibus escolar Rural Escolar – ORE 1; 

RATIFICO o correspondente procedimento em favor da pessoa 

jurídica MAN LATIN AMERICA INDÚSTRIA E COMERCIO 

DE VEÍCULOS LTDA, CNPJ: 06.020.318/0001-10, com o valor 

total de R$ 338.000,00 (trezentos e trinta e oito mil reais). 

  

EXTRATO DE CONTRATO Nº 272/2022 
  

Contratante: Prefeitura de Itaporanga – PB. 

Contratada: MAN LATIN AMERICA INDÚSTRIA E COMERCIO 

DE VEÍCULOS LTDA, CNPJ: 06.020.318/0001-10; 

Valor: R$ 338.000,00 (trezentos e trinta e oito mil reais). 

Objeto: Aquisição de veículo para transporte escolar diário de 

estudantes, denominado ônibus escolar Rural Escolar – ORE 1. 

Fundamento Legal: Adesão a Registro de Preços nº AD00001/2022 - 

Ata de Registro de Preços nº 003/2022, decorrente do processo 

licitatório modalidade Pregão Eletrônico nº 002/2022, realizado pelo 

FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO 

– FNDE. 

Dotação: previstas no orçamento vigente. 

Vigência: até 03/02/2023. 

Partes Contratantes: Divaldo Dantas (pela contratante) e a Sra. 

Adriana Cecconello, CPF nº 608.499.080-00 (pela contratada). 

  

Itaporanga - PB, 03 de Agosto de 2022 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:F2EED86B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2022 

 

HOMOLOGAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00001/2022, que objetiva: Contratação de 

empresa especializada para Perfuração de Poços Tubulares na zona 

rural do município do Joca Claudino/PB (Convênio FUNASA 

01349/2017); HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório: Licitação Fracassada. 

  

Joca Claudino - PB, 18 de Agosto de 2022 

  

RINALDO CIPRIANO DE SOUSA - 
Prefeito 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Tomada de Preços nº 00001/2022. OBJETO: 

Contratação de empresa especializada para Perfuração de Poços 

Tubulares na zona rural do município do Joca Claudino/PB (Convênio 

FUNASA 01349/2017). ABERTURA: 20/06/2022 as 07:00 horas. 

JUSTIFICATIVA: Licitação Fracassada. DATA: 18/08/2022 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:1D584F5D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATOS DE REALINHAMENTOS 2022 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

CONTRATO N°. 01.075/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2022 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA – PB. 

CONTRATADA: FARMAGUEDES DIST. DE MED. E MAT. 

MED. HOSP. LTDA 

CNPJ: 08.160.290/0001-42 

OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto o aditamento de 

valor nos itens 23, 58, 76, 80, 94, 123, 169, 170 e acarretará em um 

aumento de 13,63 % no valor total do contrato que acrescentará na 

clausula sexta, o valor de R$ 2.591,50 (Dois mil quinhentos e noventa 

e um reais e cinquenta centavos) conforme memorial de cálculos em 

anexo, os demais itens não sofreram acréscimos, nos termos do Art. 

65 da Lei 8.666/93. 

FUNDAMENTO: Art. 65, § II alínea “d”, e § 1º da Lei de Licitações 

Nº 8.666/93 

DATA DA ASSINATURA: 17 de agosto de 2022. 
  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

CONTRATO N°. 01.100/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2022 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA – PB. 

CONTRATADA: FERNANDA DE OLIVEIRA MONTEIRO 

(FRIGO FRUTAS) 

CNPJ: 08.966.895/0001-25  

OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto o aditamento de 

valor no item 83 e acarretará em um aumento de 16,67 % do contrato 

acrescendo na clausula sexta, o valor de R$ 6.000,00 (seis mil reais) 

passando o contrato original ao valor de R$ 42.000,00 (Quarenta e 

dois mil reais), conforme memorial de cálculos em anexo, os demais 

itens não sofreram acréscimos, nos termos do Art. 65 da Lei 8.666/93. 

FUNDAMENTO: Art. 65, § II alínea “d”, e § 1º da Lei de Licitações 

Nº 8.666/93 

DATA DA ASSINATURA: 17 de agosto de 2022. 

  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

CONTRATO N°. 01.018/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0011/2021 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA – PB. 

CONTRATADA: FERNANDA DE OLIVEIRA MONTEIRO 

(FRIGO FRUTAS) 

CNPJ: 08.966.895/0001-25 

OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto o aditamento de 

valor no item 52 e acarretará em um aumento de 11,32 % no valor 

total do contrato que acrescentará na clausula sexta, o valor de R$ 

900,00 (Novecentos reais) passando o contrato original ao valor de R$ 

8.844,00 (Oito mil oitocentos e quarenta e quatro reais), conforme 

memorial de cálculos em anexo, os demais itens não sofreram 

acréscimos, nos termos do Art. 65 da Lei 8.666/93. 

FUNDAMENTO: Art. 65, § II alínea “d”, e § 1º da Lei de Licitações 

Nº 8.666/93 

DATA DA ASSINATURA: 17 de agosto de 2022. 

  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

CONTRATO N°. 01.010/2022 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 0041/2021 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA – PB. 

CONTRATADA: IVANIO GUEDES DOS SANTOS 

CNPJ: 30.434.134/0001-81 

OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto o aditamento de 

valor no item 83 e acarretará em um aumento de 1,75% do contrato 

acrescendo na clausula segunda, o valor de R$ 3.775,00 (Três mil 

setecentos e setenta e cinco reais) passando o contrato original ao 

valor de R$ 219.042,50 (Duzentos e dezenove mil e quarenta e dois 

reais e cinquenta centavos), conforme memorial de cálculos em 

anexo, os demais itens não sofreram acréscimos, nos termos do Art. 

65 da Lei 8.666/93. 

FUNDAMENTO: Art. 65, § II alínea “d”, e § 1º da Lei de Licitações 

Nº 8.666/93 

DATA DA ASSINATURA: 17 de agosto de 2022. 

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:A391DADE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO DE MATERIAL ELETRICO PARA DIVERSAS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MASSARANDUBA - PB. FUNDAMENTO LEGAL: PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00010/2021. ADITAMENTO: AJUSTE NO 

QUANTITATIVO PARA ADEQUAÇÃO À DEMANDA. PARTES 

CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MASSARANDUBA E: CT Nº 00008/2022 - REJANE DALVA DA 

SILVA JAPIASSU - - 1º ADITIVO - ACRÉSCIMO DE R$ 

74.683,85. ASSINATURA: 18.08.22. 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:24D81DDA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: SERVIÇOS DE RECUPERAÇÃO GERAL NA BOMBA 

DE ALTA PRESSÃO E SERVIÇOS DE RECUPERAÇÃO GERAL 

NOS BICOS INJETORES PARA FROTA MUNICIPAL. 

FUNDAMENTO LEGAL: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019. 

ADITAMENTO: DAR CONTINUIDADE A EXECUÇÃO DO 

OBJETO CONTRATADO - ATUALIZAR O VALOR INICIAL 

CONTRATADO. PARTES CONTRATANTES: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MASSARANDUBA E: CT Nº 00071/2019 - J 

ALDY K R PATRICIO - 3º ADITIVO - O VALOR INICIAL DO 

CONTRATO PASSA PARA R$ 196.100,00; E PRORROGA O 

PRAZO POR MAIS 12 MESES. ASSINATURA: 11.08.22 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:136FD54C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N°549/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

LEI Nº 549/2022 DE 18 DE AGOSTO DE 2022 
  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A 

CELEBRAR TERMO DE COOPERAÇÃO E 

COMPROMISSO FINANCEIRO PARA 

EXECUÇÃO DE PROJETO HABITACIONAL E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

MATARACA, ESTADO DA PARAIBA, no uso de suas atribuições 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que 

o Poder Legislativo aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º. Fica o Poder Executivo autorizado a celebrar Termo de 

Cooperação e Compromisso Financeiro destinado à execução de 

projeto habitacional que comprende a construção de 30 (trinta) 

unidades habitacionais NO Municipio de Mataraca, em parceria com a 

Companhia Estadual de Habitação Popular – CEHAP e com a Núcleo 

de Integração Rural- NIR. 

Art. 2º. A participação do Municipio no referido projeto, será 

exclusivamente de natureza financeira, correspondente ao valor de R$ 

10.000,00 (dez mil reais) para cada uma das unidades construidas, 

perfazendo um total geral de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais). 

Art. 3º. Para atender a execução dos recursos decorrentes da 

participação financeira prevista no artigo anterior, o Poder Executivo 

lançará crédito suplementação mediante Decreto na dotação 

orçamentária já existente no orçamento para o exercicio de 2022. 

Art. 4º. Em caso de inexecução total ou parcial da cooperação 

financeira que trata a presente Lei durante o exercicio de 2022, o 

Poder Executivo fará constar no orçamento do exercicio seguinte 

dotação espefica para conclusão do objeto constante do Termo de 

Acordo de Cooperação e Compromisso e seus respectvos aditivos. 

Art 5º. Revogam-se as disposições em contrário. 

Art. 6º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, com seus 

efeitos retroativos a 01 de Agosto de 2022. 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Maria Eduarda da Silva 

Código Identificador:31A9BCDA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº. 003/2022, DE CONVOCAÇÃO PARA 

NOMEAÇÃO E POSSE DO CONCURSO PÚBLICO Nº 001/2019 

DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE/PB – 

(11ª CONVOCAÇÃO). 

 

EDITAL Nº. 003/2022, DE CONVOCAÇÃO PARA 

NOMEAÇÃO E POSSE DO CONCURSO 

PÚBLICO Nº 001/2019 DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTE HOREBE/PB – (11ª 

CONVOCAÇÃO). 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MONTE HOREBE/ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas 

atribuições que lhes são conferidas por lei, considerando o resultado 

final do Concurso Público desta Prefeitura, torna público a 

convocação de classificado no Concurso Público nº 001/2019, 

visando o preenchimento de vaga para o cargo de MONITOR DE 

CRECHE.  

Considerando a Homologação do Resultado do Concurso Público 

nº 001/2019, conforme Portaria nº 095/2019 de 30 de dezembro de 

2019 desta Prefeitura Municipal de Monte Horebe/PB. 

  

Considerando a prorrogação do Concurso Público nº 001/2019, 

conforme Portaria nº 115/2021 de 23 de dezembro de 2021 desta 

Prefeitura Municipal de Monte Horebe/PB, publicada em 24/12/2021, 

Edição nº 3011 no site: 

https://www.diariomunicipal.com.br/famup/. 
  

DECRETA: 
  

Art. 1º.Fica convocada a candidata abaixo relacionada a comparecer a 

Secretaria de Administração e Recursos Humanos, localizada na sede 

da Prefeitura Municipal de Monte Horebe/PB, na Rua Governador 

Pedro Moreno Gondim, 222 - Centro, no prazo de15 (trinta) diasa 

contar da publicação desteEDITAL DE 

CONVOCAÇÃO,obrigatoriamente munido de todos os documentos 

comprobatórios conforme especificação abaixo: 

  

02 (duas) fotos 3x4 (atualizadas); 

02 (duas) Cópias da Carteira de Identidade; 

02 (duas) Cópias do CPF; 

02 (duas) Cópias de comprovante de residência atualizado; 

02 (duas) Cópias Certidão de Casamento ou Nascimento se for 

solteiro; 

02 (duas) Cópias do Título de Eleitor com comprovante de votação da 

última eleição ou certidão de quitação expedida pela Justiça Eleitoral; 

02 (duas) Cópias Comprovante de inscrição no PIS / PASEP; 

02 cópias da Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) – 

Página que identifique o trabalhador (frente e verso); 

02 (duas) Cópias do Cópia do Diploma; 

02 (duas) Cópias dos laudos dos exames realizados; 

02 (duas) Cópias da certidão de Nascimento dos Filhos menores de 14 

anos, se tiver; 

Nº. da conta corrente em Agência do Banco do Brasil; 

Comprovante de habilitação em Órgão Profissional e/ou cópia da 

Carteira de Registro no respectivo Conselho, devidamente 

acompanhada de Certidão de situação de regularidade; 

Certidão Negativa de Antecedentes Criminais das Justiças Estadual, 

Eleitoral e Federal, expedidas pelo órgão distribuidor; 

Declaração de Bens e Valores que constituam o patrimônio do 

candidato e, se casado, a do cônjuge, podendo ser substituída pela 

Declaração de Imposto de Renda; Declaração de que o candidato não 

exerce outro cargo, função ou emprego público na Administração 

Pública Federal, Estadual e Municipal, que gere impedimento legal, e 

sobre o recebimento de proventos decorrentes de aposentadoria e 

pensão; 

Nos casos em que houver acúmulos legais, a candidata deverá 

apresentar declaração da Instituição ou Empresa Pública a qual está 

vinculado, discriminando o cargo ou função com as respectivas 

atribuições e nível de escolaridade exigido para o mesmo, com a carga 

horária semanal, bem como o respectivo horário de trabalho. 

  

Nos casos em que houver acúmulos legais, declaração ou documento 

comprobatório que no exercício do cargo público ou função, não 

sofreu pena de demissão a bem do serviço público ou por justa causa; 

  

Art. 2º. Todos os documentos deverão ser entregues em cópias 

autenticadas ou apresentados juntos dos originais para autenticação do 

servidor recebedor. 

  

Parágrafo Único. A falta de comprovação de qualquer dos requisitos 

para a investidura até a data da posse ou a prática de falsidade 

ideológica em prova documental, bem como o não comparecimento 

do candidato no prazo estipulado no artigo 1º implicará na sua 

desclassificação no respectivo Concurso Público. 

  

Art. 3º –A candidata convocada é a seguinte: 

  

Nome: MÁBILY SARAIVA BATISTA 

Inscrição: 32.9.9.11.2.2 

Cargo: MONITOR DE CRECHE 

Classificação: 04 

Pontuação: 646 

  

Parágrafo Único –O exame médico admissional será realizado nodia 

01 de setembro de 2022, no seguinte horário: das 08:00 horas as 

12:00 horas, na UBS - Unidade Básica de Saúde, situada a Rua 

Tiburtino Dias, S/N, Centro, Monte Horebe/PB, com médico 

plantonista. 

  

Monte Horebe, Estado da Paraíba, em 18 de agosto de 2022. 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

  

JEFSON DA COSTA PEREIRA DANTAS 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:E76BF7AB 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.3.20/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELETRICO, 

CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e valor ao Contrato nº 

63.3.20/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I da Lei 8.666/93 e 

suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 04/11/2022 e 

acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, que fora o 

valor global de R$ 688,20 (SEISCENTOS E OITENTA E OITO 

REAIS E VINTE CENTAVOS), perfazendo um valor global de R$ 

860,25 (OITOCENTOS E SESSENTA REAIS E VINTE E 

CINCO CENTAVOS) do 1º termo aditivo, discriminação de valores 

(R$ 688,20 CT nº 63.3.20/2021 + R$ 172,05 (valor aditivado). Data 

de Assinatura: 04/08/2022. PARTES CONTRATANTES: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO/FUNDO 

MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL e o Licitante 

MULTILUZ COMERCIAL LTDA, 31.128.170/0001-80. 

  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:35A44499 

 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.3.36/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELETRICO, 

CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e valor ao Contrato nº 

63.3.36/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I da Lei 8.666/93 e 

suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 04/11/2022 e 

acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, que fora o 

valor global de R$ 29.306,42 (VINTE E NOVE MIL, 

TREZENTOS E SEIS REAIS E QUARENTA E DOIS 

CENTAVOS), perfazendo um valor global de R$ 36.336,43 

(TRINTA E SEIS MIL, TREZENTOS E TRINTA E SEIS REAIS 

E QUARENTA E TRÊS CENTAVOS) do 1º termo aditivo, 

discriminação de valores (R$ 29.306,42 CT nº 63.3.36/2021 + R$ 

7.030,01 (valor aditivado). Data de Assinatura: 04/08/2022. PARTES 

CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL e o Licitante ELETROLUZ COMERCIO DE 

MATERIAIS ELETRICOS EIRELI, 03.395.396/0001-01. 

  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:009FE3AD 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.2.19/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELETRICO, 

CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e valor ao Contrato nº 

63.2.19/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I da Lei 8.666/93 e 

suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 04/11/2022 e 

acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, que fora o 

valor global de R$ 4.031,00 (QUATRO MIL E TRINTA E UM 

REAIS), perfazendo um valor global de R$ 5.032,85 (CINCO MIL 

E TRINTA E DOIS REAIS E OITENTA E CINCO CENTAVOS) 
do 1º termo aditivo, discriminação de valores (R$ 4.031,00 CT nº 

63.2.19/2021 + R$ 1.001,85 (valor aditivado). Data de Assinatura: 

04/08/2022. PARTES CONTRATANTES: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTEIRO/FUNDO MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO e o Licitante MULTILUZ COMERCIAL LTDA, 

31.128.170/0001-80. 
  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Gestora do Fundo Municipal de Educação 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:11201C24 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DA CHAMADA PÚBLICA Nº. 

2.9.001/2022 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

01.2.40/2022 

 

OBJETO: CHAMADA PÚBLICA Nº. 2.9.001/2022 AQUISIÇÃO 

DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DIRETAMENTE DA 

AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR 

FAMILIAR RURAL. 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

MONTEIRO 
CONTRATADO: SABRINA MARIA DE SOUSA,CPF nº 

113.755.684-69 

OBJETO: Acréscimo ao Contrato Primitivo CT nº 01.2.40/2022 de 

R$ 5.537,00 (Cinco mil, quinhentos e trinta e sete reais), foi aditivado 

para esse processo 25% (vinte e cinco por cento) sobre o quantitativo 

do contrato primitivo, logo o valor aditivado sobre os itens 

3.4,8,10,11,18, foi de R$ 1.372,33 (um mil, trezentos e setenta e dois 

reais e trinta e três centavos), totalizando o valor do contrato em R$ 

6.909,33 (seis mil, novecentos e nove reais e trinta e três centavos). 

.BASE LEGAL: Cláusula Sexta do Contrato Inicial e em 

conformidade com o Art. 65 § 1° da Lei 8.666/93, tal como se 

encontra em vigor e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIOS: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 

LAGO/GESTORA DO FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO e 

SABRINA MARIA DE SOUSA CPF nº 113.755.684-69 

DATA DA ASSINATURA: 12 de agosto de 2022 

  

Monteiro, 12 de agosto de 2022 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do Fundo Municipal de Educação  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:C2BBBC41 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DA CHAMADA PÚBLICA Nº. 

2.9.001/2022 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

01.2.42/2022 

 

OBJETO: CHAMADA PÚBLICA Nº. 2.9.001/2022 AQUISIÇÃO 

DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DIRETAMENTE DA 

AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR 

FAMILIAR RURAL. 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

MONTEIRO 
CONTRATADO: SIDRONIA MARIA DE SOUSA, CPF nº 

037.692.954-55 

OBJETO: Acréscimo ao Contrato Primitivo de R$ 5.758,74 (Cinco 

mil, setecentos e cinquenta e oito reais e setenta e quatro centavos), 

foi aditivado para esse processo 25% (vinte e cinco por cento) sobre o 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

quantitativo do contrato primitivo, perfazendo o valor global aditivado 

sobre os itens 3,4,8,10,11,18,19, foi de R$ 1.432,16 (um mil, 

quatrocentos e trinta e dois reais e dezesseis centavos), totalizando o 

valor do contrato em R$ 7.190,90 (sete mil, cento e noventa reais e 

noventa centavos) 

.BASE LEGAL: Cláusula Sexta do Contrato Inicial e em 

conformidade com o Art. 65 § 1° da Lei 8.666/93, tal como se 

encontra em vigor e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIOS: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 

LAGO/GESTORA DO FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO e 

SIDRONIA MARIA DE SOUSA, CPF nº 037.692.954-55 

DATA DA ASSINATURA: 18 de agosto de 2022 

  

Monteiro, 18 de agosto de 2022 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do Fundo Municipal de Educação 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:6B279E25 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.2.35/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELETRICO, 

CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e valor ao Contrato nº 

63.2.35/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I da Lei 8.666/93 e 

suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 04/11/2022 e 

acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, que fora o 

valor global de R$ 86.420,00 (OITENTA E SEIS MIL, 

QUATROCENTOS E VINTE REAIS), perfazendo um valor global 

de R$ 107.045,40 (CENTO E SETE MIL, QUARENTA E CINCO 

REAIS E QUARENTA CENTAVOS) do 1º termo aditivo, 

discriminação de valores (R$ 86.420,00 CT nº 63.2.35/2021 + R$ 

20.625,40 (valor aditivado). Data de Assinatura: 04/08/2022. 

PARTES CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO e o Licitante ELETROLUZ COMERCIO DE 

MATERIAIS ELETRICOS EIRELI, 03.395.396/0001-01. 

  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Gestora do Fundo Municipal de Educação 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:A85B7ACC 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.1.18/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

ELETRICO. FUNDAMENTO LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e 

valor ao Contrato nº 63.1.18/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I 

da Lei 8.666/93 e suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 

04/11/2022 e acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, 

que fora o valor global de R$ 4.031,00 (QUATRO MIL E TRINTA 

E UM REAIS), perfazendo um valor global de R$ 5.032,85 (CINCO 

MIL E TRINTA E DOIS REAIS E OITENTA E CINCO 

CENTAVOS) do 1º termo aditivo, discriminação de valores (R$ 

4.031,00 CT nº 63.1.18/2021 + R$ 1.001,85 (valor aditivado). Data de 

Assinatura: 04/08/2022. PARTES CONTRATANTES: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO/FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE e o Licitante MULTILUZ 

COMERCIAL LTDA, 31.128.170/0001-80. 

  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Secretária Municipal de Saúde 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:C0521B54 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.1.34/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELETRICO, 

CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e valor ao Contrato nº 

63.1.34/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I da Lei 8.666/93 e 

suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 04/11/2022 e 

acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, que fora o 

valor global de R$ 20.876,40 (VINTE MIL, OITOCENTOS E 

SETENTA E SEIS REAIS E QUARENTA CENTAVOS), 

perfazendo um valor global de R$ 108.300,40 (CENTO E OITO 

MIL, TREZENTOS REAIS E QUARENTA CENTAVOS) do 1º 

termo aditivo, discriminação de valores (R$ 87.424,00 CT nº 

63.1.34/2021 + R$ 20.876,40 (valor aditivado). Data de Assinatura: 

04/08/2022. PARTES CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL 

DE SAÚDE e o Licitante ELETROLUZ COMERCIO DE 

MATERIAIS ELETRICOS EIRELI, 03.395.396/0001-01. 

  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora do Fundo Municipal de Saúde 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:EA2AD4AE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.0.17/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

ELETRICO. FUNDAMENTO LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e 

valor ao Contrato nº 63.0.17/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I 

da Lei 8.666/93 e suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 

04/11/2022 e acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, 

que fora o valor global de R$ 121.720,00 (CENTO E VINTE E UM 

MIL E SETECENTOS E VINTE REAIS), perfazendo um valor 

global de R$ 152.150,00 (CENTO E CINQUENTA E DOIS MIL E 

CENTO E CINQUENTA REAIS) do 1º termo aditivo, 

discriminação de valores (R$ 121.720,00 CT nº 63.0.17/2021 + R$ 

30.430,00 (valor aditivado). Data de Assinatura: 04/08/2022. 

PARTES CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MONTEIRO e o Licitante MULTILUZ COMERCIAL LTDA, 

31.128.170/0001-80. 
  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:358D6FAA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO TOMADA DE 

PREÇOS Nº. 0.2.006/2022 

 

A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 

Monteiro, Estado da Paraíba, torna público, para conhecimento de 

interessados, que tem por objeto 0.2.006/2022, teve o seguinte 

vencedor empresaLIVRAMENTO CONSTRUÇÕES, SERVIÇOS 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

E PROJETOS EIRELI EPP – CNPJ: 09.326.532/0001-98, foi 

julgada vencedora com valor total de R$ 961.701,50 (Novecentos e 

sessenta e um mil setecentos e um reais e cinquenta centavos). 

Ficando em segundo lugar a empresa ULTRA SOLUÇÕES E 

SERVIÇOS LTDA, com o valor de R$ 399.997,38 (Trezentos e 

noventa e nove mil novecentos e noventa e sete reais e trinta e oito 

centavos). A empresa CONSTRUTORA APODI EIRELI – CNPJ: 

17.620.703/0001-15, teve sua proposta desclassificada, pois não 

apresentou conforme solicitado em edital. 

Os autos do processo licitatório se encontram à disposição dos 

interessados, na Sala da Comissão de Licitação da Prefeitura 

Municipal de Monteiro. Dos atos decorrentes do procedimento 

licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 

8.666/93 e suas alterações 

  

Monteiro – PB, 18 de Agosto de 2022. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:84A44604 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 

0.10.45/2022 

 

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 

Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 

devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 

TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 

aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICA nº. 

0.10.45/2022, cujo objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADA DE 

CONECTIVIDADE DE INTERNET PARA ACESSO 

CONTÍNUO À REDE MUNDIAL DE COMPUTADORES, 

(INTERNET BANDA LARGA/IP REAL E LINK DEDICADO) 

POR MEIO DE CABO/FIBRA ÓTICA, PARA A 

IMPLANTAÇÃO DE PONTOS DE ACESSO NA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTEIRO E NAS UNIDADES 

ADMINISTRATIVAS, NA ZONA RURAL E URBANA COM 

TODOS OS PONTOS COM INSTALAÇÃO E WIFI EM 

COMODATO. DATA DA ABERTURA: 31 DE AGOSTO DE 

2022, ÀS 09H00MIN (HORÁRIO LOCAL). Valor R$ 788.134,08. 

Cópia do edital de demais documentos pertinentes estará á disposição 

no setor de licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. 

Alcindo Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no 

horário de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras 

informações pelo telefone 3351-1510 ou 3351-1544, 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, www.monteiro.pb.gov.br 

e https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Monteiro-PB 18 de Agosto de 2022. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:2A01008E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 63.0.33/2021 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELETRICO, 

CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e valor ao Contrato nº 

63.0.33/2021, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I da Lei 8.666/93 e 

suas alterações. VIGÊNCIA: De 04/08/2022 à 04/11/2022 e 

acréscimo ao valor do serviço anteriormente contratado, que fora o 

valor global de R$ 157.724,36 (CENTO E CINQUENTA E SETE 

MIL, SETECENTOS E VINTE E QUATRO REAIS E TRINTA 

E SEIS CENTAVOS), perfazendo um valor global de R$ 793.898,04 

(SETECENTOS E NOVENTA E TRÊS MIL, OITOCENTOS E 

NOVENTA E OITO REAIS E QUATRO CENTAVOS) do 1º 

termo aditivo, discriminação de valores (R$ 636.173,68 CT nº 

63.0.33/2021 + R$ 127.724,36 (valor aditivado). Data de Assinatura: 

04/08/2022. PARTES CONTRATANTES: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTEIRO e o Licitante ELETROLUZ 

COMERCIO DE MATERIAIS ELETRICOS EIRELI, 

03.395.396/0001-01. 
  

Monteiro, 04 de Agosto de 2022. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:6A63ABD8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para o fornecimento emergencial 

de cestas básicas para o atendimento das necessidades dos munícipes 

carentes, atendidos pela assistência social deste Município, em 

decorrência da fortes chuvas na região que ensejou na decretação da 

situação de emergência local, conforme Decreto nº. 012/2022. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00007/2022. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Natuba: 02.090 

Fundo Municipal de Assistência Social 08 244 1004 2023 

Manutenção das Atividades do Fundo Municipal de Assistência 

Social 08 243 1004 2027 Manutenção do Fundo Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente – FMDCA 08 244 1004 2026 

Manutenção de Benefícios Eventuais 08 244 1004 2031 Manutenção 

de Outros Programas, Projetos, Benefícios e Serviços 

Socioassistenciais 08 244 1004 2032 Manutenção das atividades de 

Proteção Social Especial 08 244 1004 2036 Manutenção da Vigilância 

Socioassistencial 3390.32 99 Material de Distribuição Gratuita 

3390.30 99 Material de Consumo. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Natuba e: CT Nº 00040/2022 - 05.08.22 - L. FLAVIA 

BANDEIRA DE AGUIAR - EPP - R$ 38.880,00. 

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:ECF4B707 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00007/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00007/2022, que 

objetiva: Contratação de empresa para o fornecimento emergencial de 

cestas básicas para o atendimento das necessidades dos munícipes 

carentes, atendidos pela assistência social deste Município, em 

decorrência da fortes chuvas na região que ensejou na decretação da 

situação de emergência local, conforme Decreto nº. 012/2022; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: L. FLAVIA BANDEIRA DE AGUIAR – EPP - R$ 

38.880,00. 

  

Natuba - PB, 03 de Agosto de 2022 

  

JOSE LINS DA SILVA FILHO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:BBE25019 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

OBJETO: Aquisição parcelada de material médico–hospitalar 

destinado ao atendimento das demandas da Secretaria e Fundo 

Municipal de Saúde deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Eletrônico nº 00013/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Natuba: 02.070 Fundo Municipal de Saúde 10 301 1003 

2017 Manutenção das Atividades do Fundo Municipal de Saúde – 

FMS 10 301 1003 2018 Manutenção das Ações e Serviços Públicos 

de Saúde – Atenção Básica 10 302 1003 2019 Manutenção das Ações 

e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Especializada 10 303 1003 

2020 Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 

Assistência Farmacêutica 10 305 1003 2021 Manutenção das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde da Vigilância em Saúde 10 301 1003 

2022 Manutenção de Outras Atividades da Saúde 33.90.30 – Material 

de Consumo. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Natuba 

e: CT Nº 00052/2022 - 18.08.22 - 3S VISION HOSPITALAR - 

COMERCIO ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES E 

EQUIPAMENT - R$ 2.315,00; CT Nº 00053/2022 - 18.08.22 - 

ATACAMED COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS E 

HOSPITALARES L - R$ 212.367,80; CT Nº 00054/2022 - 18.08.22 - 

BETANIAMED COMERCIAL LTDA - R$ 480,00; CT Nº 

00055/2022 - 18.08.22 - CIRURGICA MONTEBELLO LTDA - R$ 

663,00; CT Nº 00056/2022 - 18.08.22 - ERIMAR INDÚSTRIA E 

COMÉRCIO DE PRODUTOS PARA SAÚDE LTDA - ME - R$ 

8.360,00; CT Nº 00057/2022 - 18.08.22 - EXPRESS 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 25.497,20; 

CT Nº 00058/2022 - 18.08.22 - FARMAGUEDES COMERCIO DE 

PRODUTOS FARMACEUTICOS, MEDICOS E HO - R$ 2.926,56; 

CT Nº 00059/2022 - 18.08.22 - GRADUAL COMERCIO E 

SERVICOS EIRELI - R$ 22.558,00; CT Nº 00060/2022 - 18.08.22 - 

MEDICAL MERCANTIL DE APARELHAGEM MÉDICA LTDA - 

R$ 12.468,00; CT Nº 00061/2022 - 18.08.22 - MEDLEVENSOHN 

COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA - R$ 12.000,00; CT Nº 00062/2022 - 

18.08.22 - PHARMAPLUS LTDA - R$ 37.088,10; CT Nº 

00063/2022 - 18.08.22 - POTIGUAR MEDPRIME SOLUCOES EM 

SAUDE LTDA - R$ 3.414,75; CT Nº 00064/2022 - 18.08.22 - VIVA 

DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS EIRELI-ME - R$ 3.423,96. 

  

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:91DB0B50 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 017.2022 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de Material de Construção, Elétrico, 

Hidráulico, Tintas e Ferragem, por período de 12 (doze) meses, para 

atender a Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00008/2022. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Ouro Velho: Diversas Secretarias 

Municipais Dotação prevista no QDD2022. VIGÊNCIA: até 

18/08/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Ouro Velho e: CT Nº 00017/2022 - 18.08.22 - ODON SOARES DE 

MIRANDA - R$ 227.860,35 

  

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:87C1DE54 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº .018.2022 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de Empresa Especializada para prestação de 

serviços de Construção de Pátio de Eventos e Pavimentação de 

Acesso, por período de 03 (três) meses, para atender a Prefeitura 

Municipal de Ouro Velho/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de 

Preços nº 00002/2022. DOTAÇÃO: Recursos Federais (Transferência 

Especial) Recursos previstos no QDD2022 Secretaria Municipal de 

Serviços Urbanos. VIGÊNCIA: até 18/11/2022.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Ouro Velho e: CT Nº 

00018/2022 - 18.08.22 - CONSTRUTORA REALIZAR EIRELI - R$ 

596.551,37. 

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:9133B6EF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ORDEM DE SERVIÇO DO CONTRATO Nº 018.2022 

 

ORDEM DE SERVIÇO 
  

Ouro Velho - PB, 19 de Agosto de 2022. 

  

Executante: CONSTRUTORA REALIZAR EIRELI 

  

Prezados Senhores, 

  

Fica autorizado o início da execução do serviço abaixo indicado, nos 

termos do respectivo processo licitatório - Tomada de Preços nº 

00002/2022. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa Especializada para prestação de 

serviços de Construção de Pátio de Eventos e Pavimentação de 

Acesso, por período de 03 (três) meses, para atender a Prefeitura 

Municipal de Ouro Velho/PB. 

  

INÍCIO: Imediato. 

  

Salienta-se que o serviço ora autorizado deverá ser executado em 

observância ao disposto no processo licitatório acima indicado, 

inclusive de acordo com o instrumento de ajuste correspondente - 

Contrato nº 00018/2022-CPL. 

  

Atenciosamente, 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito Municipal 

  

Ciente do executante - 19.08.22 
  

CONSTRUTORA REALIZAR EIRELI 
CNPJ nº 14.175.618/0001-05  

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:C972E505 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 019.2022 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição imediata de Veículos O km para atender a 

Secretaria Municipal de Educação de Ouro Velho/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00009/2022. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro Velho: 

Secretaria de Educação Municipal Recursos do FUNDEB Dotação 

prevista no QDD/2022. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Ouro Velho e: CT Nº 00019/2022 - 18.08.22 - NOVOS 

TEMPOS COMERCIO DE VEICULOS LTDA - R$ 76.990,00. 

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:4E09DAB2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 090/2022 – GP 
  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. HÍTALO BRUNO DA SILVA, para o cargo de 

MOTORISTA, conforme cláusulas do Contrato Administrativo 

046/2022, com Lotação na Secretaria de Saúde, pertencente à 

Estrutura Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-

lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:9B196029 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 091/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. MARCOS ROGEL DA SILVA FERREIRA, para 

o cargo de MOTORISTA, conforme cláusulas do Contrato 

Administrativo 047/2022, com Lotação na Secretaria de Agricultura, 

Pecuária e Abastecimento, pertencente à Estrutura Administrativa e 

Organizacional deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:E060DA0D 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 092/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª. VALDENISE NOBERTO DOS SANTOS, para 

o cargo de PROFESSOR DE MATEMÁTICA, conforme cláusulas do 

Contrato Administrativo 048/2022, com Lotação na Secretaria de 

Educação, pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional 

deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:20A16C34 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 093/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. HELDER CORDEIRO LIMA, para o cargo de 

PROFESSOR DE GEOGRAFIA, conforme cláusulas do Contrato 

Administrativo 049/2022, com Lotação na Secretaria de Educação, 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional deste 

Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:F017722A 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 094/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. JOSÉ LOURENÇO DOS SANTOS, para o cargo 

de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA, conforme cláusulas do 

Contrato Administrativo 050/2022, com Lotação na Secretaria de 

Educação, pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional 

deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:3FF6F398 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 095/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª. GRAZIELLY PAULINA DE LIMA SILVA, 

para o cargo de CIRURGIÃO DENTISTA (PSF), conforme cláusulas 

do Contrato Administrativo 051/2022, com Lotação na Secretaria de 

Saúde, pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional deste 

Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:C2DFBFF6 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 096/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª. LAUDIENE VASCONCELOS DANTAS, para o 

cargo de CIRURGIÃO DENTISTA (PSF), conforme cláusulas do 

Contrato Administrativo 052/2022, com Lotação na Secretaria de 

Saúde, pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional deste 

Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:8BF0D028 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 097/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. GABRIEL FREIRE DA SILVA FILHO, para o 

cargo de CIRURGIÃO DENTISTA (PSF), conforme cláusulas do 

Contrato Administrativo 053/2022, com Lotação na Secretaria de 

Saúde, pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional deste 

Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:934FF18A 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 098/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. MANOEL PORTO DE VASCONCELOS, para o 

cargo de CIRURGIÃO DENTISTA, conforme cláusulas do Contrato 

Administrativo 054/2022, com Lotação na Secretaria de Saúde, 

pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional deste 

Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:896119EC 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 099/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª LUANA PEREIRA DA SILVA MARTINS, para 

o cargo de NUTRICIONISTA, conforme cláusulas do Contrato 

Administrativo 056/2022, com Lotação na Secretaria de Assistência 

Social, Trabalho, Cidadania e Habitação, pertencente à Estrutura 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:65DFF876 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0100/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª RENALLY MARIANE GUEDES CORDEIRO, 

para o cargo de PSICÓLOGA, conforme cláusulas do Contrato 

Administrativo 057/2022, com Lotação na Secretaria de Assistência 

Social, Trabalho, Cidadania e Habitação, pertencente à Estrutura 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, Publique-se, Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:09037C79 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0101/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª ERIKA DE SOUTO SILVA FURTADO, para o 

cargo de FONOAUDIÓLOGA, conforme cláusulas do Contrato 

Administrativo 058/2022, com Lotação na Secretaria de Assistência 

Social, Trabalho, Cidadania e Habitação, pertencente à Estrutura 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:FAE68DA4 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0102/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. RODRIGO GUEDES FALCO, para o cargo de 

PROTÉTICO, conforme cláusulas do Contrato Administrativo 

059/2022, com Lotação na Secretaria de Saúde, pertencente à 

Estrutura Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-

lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:B856AFA7 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0103/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. ALEXANDRE TAVARES CARTAXO, para o 

cargo de MÉDICO (PSF), conforme cláusulas do Contrato 

Administrativo 060/2022, com Lotação na Secretaria de Saúde, 

pertencente à Estrutura Administrativa e Organizacional deste 

Município, servindo-lhe o presente ato de título. 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:DF52609A 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0104/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. JUSCIEL CARLOS MONTEIRO, para o cargo 

de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, conforme 

cláusulas do Contrato Administrativo 061/2022, com Lotação na 

Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura Administrativa e 

Organizacional deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:04F5CA9C 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0105/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr. ª ANDREZA MARIA DE VASCONCELOS, para 

o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, 

conforme cláusulas do Contrato Administrativo 062/2022, com 

Lotação na Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:E4D44C4E 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0106/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr. ª MARIA LUJAILMA LIMA DE AZEVEDO, 

para o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, 

conforme cláusulas do Contrato Administrativo 063/2022, com 

Lotação na Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:897B1932 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0107/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr. ª IRISMAR PAULO DE VASCONECLOS, para 

o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, 

conforme cláusulas do Contrato Administrativo 064/2022, com 

Lotação na Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:7B347C28 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0108/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, o Sr. LINDAILTON SILVA OLIVEIRA, para o cargo 

de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, conforme 

cláusulas do Contrato Administrativo 065/2022, com Lotação na 

Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura Administrativa e 

Organizacional deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:95F50B7C 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0109/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª KAIONARA VITAL DOS SANTOS, para o 

cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, conforme 

cláusulas do Contrato Administrativo 066/2022, com Lotação na 

Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura Administrativa e 

Organizacional deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:18878C63 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0110/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Srª WIDE LANEYDE MELO DOS SANTOS, para o 

cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, conforme 

cláusulas do Contrato Administrativo 067/2022, com Lotação na 

Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura Administrativa e 

Organizacional deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:3A1CBDCD 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0111/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr. ª JOELMA LIZANDRA DA SILVA AZEVEDO, 

para o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, 

conforme cláusulas do Contrato Administrativo 068/2022, com 

Lotação na Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:E765C929 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0112/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Srª. DINA AZEVEDO E SILVA ANTUNES, para o 

cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, conforme 

cláusulas do Contrato Administrativo 069/2022, com Lotação na 

Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura Administrativa e 

Organizacional deste Município, servindo-lhe o presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:32D9D608 

 
GABINETE 

CONTRATAÇÃO POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO 

 

PORTARIA № 0113/2022 – GP 
  

Dispõe sobre: Contratação por Excepcional Interesse 

Público 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica, Constituição Federal, em harmonia com 

as disposições da legislação municipal regente, especificamente, nas 

Leis Municipal nº 105/2013, e Lei Municipal 0299/2022 e no Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais Lei nº 23/97 e, nos demais 

normativos da espécie: 

Considerando a necessidade de regularizar a alocação de pessoal junto 

as Unidades Administrativas integrantes desta municipalidade; 

Considerando o Processo Seletivo Simplificado 002/2022, 

homologado pelo Decreto Municipal nº 0115 de 26 de julho de 2022. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONTRATAR POR EXCEPCIONAL INTERESSE 

PÚBLICO, a Sr.ª CÂNDIDA TAMYRES DA SILVA BURITI, 

para o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I - A, 

conforme cláusulas do Contrato Administrativo 070/2022, com 

Lotação na Secretaria de Educação, pertencente à Estrutura 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

Administrativa e Organizacional deste Município, servindo-lhe o 

presente ato de título. 

Art. 2º Revogam-se as disposições em contrário; 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022; 

  

Registre-se, 

Publique-se, 

Dê-se ciência 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:100EF4DA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO - 

PE00025/2022 

 

Espécie: Registro de Preços nº000032/2022 – Pregão Eletrônico n° 

00025/2022, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 220419PE00025. 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA REALIZAÇÃO DE EXAMES POR IMAGEM DE 

MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA POPULAÇÃO DE PICUÍ E 

OPCIONALMENTE DE MUNICÍPIOS PACTUADOS, 

CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 

EMPRESA VENCEDORA: Ata 01 - CLINICA RADIOLÓGICA 

DR. WANDERLEY LTDA - R$ 394.349,39. VIGÊNCIA: 

09/08/2022 a 09/08/2023. Ata disponível no endereço eletrônico: 

http/picui.pb.gov.br/transparência. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CC725E58 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PE00025/2022 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA REALIZAÇÃO DE EXAMES POR IMAGEM DE MÉDIA E 

ALTA COMPLEXIDADE, PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DA POPULAÇÃO DE PICUÍ E OPCIONALMENTE DE 

MUNICÍPIOS PACTUADOS, CONFORME DISPOSIÇÕES DO 

TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Eletrônico nº 00025/2022. DOTAÇÃO: 20.700 – FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 10.302.2005.2041 – 3.3.90.39.06.00 / 

3.3.90.39.00.00. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: 

CT Nº 00242/2022 - 09.08.22 - CLINICA RADIOLÓGICA DR. 

WANDERLEY LTDA - R$ 394.349,39. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:427E4482 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00031/2022 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00031/2022, que objetiva: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS 

ALIMENTÍCIOS, DE FORMA PARCELADA, PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, 

CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS DESCARTAVEIS LTDA - R$ 

41.781,40; RAIMUNDO ADELMAR FONSECA PIRES EPP - R$ 

117.150,00. 

 Picuí - PB, 17 de Agosto de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CCD55639 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO - 

PE00031/2022 

 

PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00031/2022. OBJETO: 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DE FORMA 

PARCELADA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES 

DO TERMO DE REFERÊNCIA. NOTIFICAÇÃO: Convocamos as 

seguintes empresas para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 

considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 

Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 

contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: J.T.A. Comercio 

de Artigos Descartáveis Ltda. - CNPJ 21.318.384/0001-65. Raimundo 

Adelmar Fonseca Pires EPP - CNPJ 07.526.979/0001-85. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 19 de Agosto de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:26C4C632 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00054/2022 - 

TP00015/2021 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00054/2022. 

Fundamento Legal: Tomada de Preço n° 00015/2021. Contratante: 

MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: CAMPO 

FELIZ CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA. Objeto do Aditivo: 

Aditivar em R$ 121.551,00 (Cento e vinte e um mil, quinhentos e 

cinquenta e um reais) o valor do contrato. Assinatura: 11 de agosto de 

2022. Signatários: OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e JONATHAN 

MOURA DA SILVA.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:16CF1940 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00186/2022 - 

PE00020/2022 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00186/2022. 

Fundamento Legal: Pregão Eletrônico n° 00020/2022. Contratante: 

Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: TOP PEÇAS 

LTDA – EPP. Objeto do Aditivo: Aditivar em R$ 24.690,50 (Vinte e 

quatro mil, seiscentos e noventa reais e cinquenta centavos) o valor do 

contrato supracitado acima. Assinatura: 01 de agosto de 2022. 

Signatários: OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e JOÃO BATISTA.  

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:88CC38F1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00096/2022 - 

PE00017/2022 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

Instrumento: 2º Termo Aditivo ao Contrato N° 00096/2022. 

Fundamento Legal: Pregão Eletrônico n° 00017/2022. Contratante: 

Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: NGC 

COMBUSTÍVEIS LTDA EPP. Objeto do Aditivo: Aditivar em R$ 

10.900,00 o valor do contrato e restabelecer o EQUILÍBRIO 

ECONÔMICO – FINANCEIRO no contrato supracitado acima. 

Assinatura: 11 de agosto de 2022. Signatários: OLIVÃNIO DANTAS 

REMÍGIO e NGC COMBUSTÍVEIS LTDA EPP. PUBLICADO 

EM 16/08/2022. REPUBLICADO POR INCORREÇÃO. 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2C18EAC1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO - 

PE00027/2022 

 

Espécie: Registro de Preços nº00033/2022 – Pregão Eletrônico n° 

00027/2022, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 220603PE00027. 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO 

E HIDRÁULICO, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 

ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. EMPRESA 

VENCEDORA: Ata 01 - AGRO SHOP COMERCIO EIRELI - R$ 

100.746,67. VIGÊNCIA: 11/08/2022 a 11/08/2023; Ata 02 - 

MADEIREIRA ALVES CIA LTDA - R$ 215.848,15. VIGÊNCIA: 

11/08/2022 a 11/08/2023; Ata 03 - CENTRAL DO CONSTRUTOR 

COMERCIO VAREJISTA DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO 

LTDA - R$ 369.680,35. VIGÊNCIA: 15/08/2022 a 15/08/2023.; Ata 

04 - GPA GERENCIAMENTO E PROJETOS LTDA - R$ 54.719,05. 

VIGÊNCIA: 15/08/2022 a 15/08/2023. Ata 05 - ELLOMED 

COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 

2.535,00 VIGÊNCIA: 18/08/2022 a 18/08/2023. Ata disponível no 

endereço eletrônico: http/picui.pb.gov.br/transparência 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:357C8969 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PE00027/2022 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO E 

HIDRÁULICO, DE FORMA PARCELADA, PARA SUPRIR AS 

NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, 

CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00027/2022. 

DOTAÇÃO: 20.100 – GABINETE DO PREFEITO 

04.122.1002.2022 – 3.3.90.30.00.00 20.200 – SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 04.122.1002.2004 – 3.3.90.30.00.00 20.300 – 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO, ACOMPNHAMENTO E 

GESTÃO 04.121.1002.2006 – 3.3.90.30.00.00 20.400 – 

SECRETARIA DA FAZENDA 04.121.1002.2007 – 3.3.90.30.00.00 

20.500 – SECRETARIA DA AGRICULTURA 20.122.2009.2010 – 

3.3.90.30.00.00 20.600 – SECREATARIA DE EDUCAÇÃO, 

CULTURA E DESPORTO 12.122.2028.2094 – 3.3.90.30.00.00 

12.361.2011.2021 – 3.3.90.30.00.00 12.361.2011.2082 – 

3.3.90.30.00.00 12.365.2010.2083 – 3.3.90.30.00.00 

13.392.2008.2031 – 3.3.90.30.00.00 27.812.2014.2032 – 

3.3.90.30.00.00 20.700 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

10.122.2023.2096 – 3.3.90.30.00.00 10.301.2004.2034 – 

3.3.90.30.00.00 10.301.2004.2078 – 3.3.90.30.00.00 

10.302.2005.2037 – 3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2038 – 

3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2041 – 3.3.90.30.00.00 

10.302.2005.2081 – 3.3.90.30.00.00 10.305.2025.2097 – 

3.3.90.30.00.00 20.800 – FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 

SOCIAL 08.241.2029.2103 – 3.3.90.30.00.00 08.243.2001.2093 – 

3.3.90.30.00.00 08.243.2006.2049 – 3.3.90.30.00.00 

08.243.2013.2050 – 3.3.90.30.00.00 08.243.2016.2077 – 

3.3.90.30.00.00 08.243.2016.2085 – 3.3.90.30.00.00 

08.244.2001.2055 – 3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2056 – 

3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2059 – 3.3.90.32.00.00 

08.244.2001.2090 – 3.3.90.30.00.00 08.244.2006.2061 – 

3.3.90.30.00.00 08.244.2013.2106 – 3.3.90.30.00.00 20.900 – 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 15.452.1002.2064 – 

3.3.90.30.00.00 25.752.1002.2065 – 3.3.90.30.00.00 

26.782.2015.2013 – 3.3.90.30.00.00. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Picuí e: CT Nº 00244/2022 - 11.08.22 - AGRO SHOP 

COMERCIO EIRELI - R$ 100.746,67; CT Nº 00245/2022 - 11.08.22 

- MADEIREIRA ALVES CIA LTDA - R$ 215.848,15; CT Nº 

00246/2022 - 15.08.22 - CENTRAL DO CONSTRUTOR 

COMERCIO VAREJISTA DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO 

LTDA - R$ 369.680,35; CT Nº 00247/2022 - 15.08.22 - GPA 

GERENCIAMENTO E PROJETOS LTDA - R$ 54.719,05; CT Nº 

00248/2022 - 18.08.22 - ELLOMED COMERCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA - R$ 2.535,00. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CA3EF21D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE RESULTADO DE RECURSO TOMADA DE PREÇO 

00009/2022 

 

O Prefeito constitucional do município de Picuí torna público para 

conhecimento das licitantes e de quem interessar, relativamente ao 

recurso interposto pelo licitante FC – FERNANDES CARVALHO 

CONSTRUTORA LTDA. CNPJ: 13.570.141/0001-91 foi 

reconhecido o recurso, e no mérito foi deferido, com base no parecer 

nº 1664/GPJ da procuradoria Jurídica deste município, que declara 

habilitada no certame as licitantes: FC – FERNANDES 

CARVALHO CONSTRUTORA LTDA. CNPJ: 13.570.141/0001-

91 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C94573D0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

LEI N. º 2.069 DE 18 DE AGOSTO DE 2022 

 

AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITO 

ESPECIAL AO ORÇAMENTO VIGENTE PARA 

ADEQUAÇÃO À EMENDA CONSTITUCIONAL 

Nº 120/2022, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 

Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 

especial ao orçamento vigente, no valor de R$ 1.338.900,00 (um 

milhão, trezentos e trinta e oito mil e novecentos reais), para atender 

as despesas decorrentes das receitas oriundas da Emenda 

Constitucional nº 120, de 5 de maio de 2022 que dispõe sobre a 

responsabilidade financeira da União, corresponsável pelo Sistema 

Único de Saúde (SUS), na política remuneratória e na valorização dos 

profissionais que exercem atividades de agente comunitário de saúde 

e de agente de combate às endemias e da Portaria Nº 1.445. 

  

Parágrafo único. A discriminação do crédito especial no caput deste 

artigo será assim distribuída: 

02.150 Fundo Municipal de Saúde 
Rubrica: 10 305 1049 2074 Bloco de Manutenção das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde da Vigilância em Saúde 

Elemento de Despesa 
3190.11.99 – Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 

Civil...........................206.388,00 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Fonte: 16040000- Transferências Provenientes do Governo Federal 

destinadas ao vencimento dos agentes comunitários de saúde e dos 

agentes de combate às endemias 

Finalidade: Liquidação de despesas com Piso nacional. 

Rubrica: 10 301 1049 2073 Bloco de Manutenção das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde da Atenção Primária 

Elemento de Despesa 
3190.11.99 – Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 

Civil.........................1.132.512,00 

Fonte: 16040000- Transferências Provenientes do Governo Federal 

destinadas ao vencimento dos agentes comunitários de saúde e dos 

agentes de combate às endemias 

Finalidade: Liquidação de despesas com Piso nacional. 

  

Parágrafo único – Fica ainda o Poder executivo municipal autorizado 

a suplementar o referido projeto, caso seja necessário, nos moldes do 

artigo 42, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964, bem como, 

nos limites do valor autorizado na Lei Orçamentária Anual de 2022. 

  

Art. 2º Para a cobertura dos Créditos Especiais autorizados pelo 

artigo anterior serão usadas as fontes de recursos caracterizadas no art. 

43, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964. 

Art. 3º A estimativa do impacto orçamentário-financeiro decorrente 

da adoção das medidas previstas nesta lei, bem como, a declaração de 

adequação orçamentária e financeira estão contidos nos Anexos I e II, 

consoante determinação ínsita no art. 16 da Lei Complementar nº 

101/2000. 

  

Art. 4º Fica ainda o Prefeito Municipal autorizado a realizar as 

modificações oriundas do referido crédito especial na LDO e PPA 

vigentes promovendo à compatibilização da ação ora proposta. 

  

Parágrafo único – aplica o piso salarial nacional dos agentes 

comunitário de saúde - ACS e dos agentes de combate às endemias - 

ACE para o exercício de 2022 e retroativamente aos meses de maio e 

julho. 

Art. 5° Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o 

art. 1º decorrem da incorporação de excesso de arrecadação de 

Transferências Provenientes do Governo Federal destinadas ao 

vencimento dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de 

combate às endemias. 

Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, em 18 

de agosto de 2022 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

ANEXO I 

RELATÓRIO DE ESTIMATIVA DO IMPACTO 

ORÇAMENTÁRIO-FINANCEIRO 

(Artigo 16, I, Lei Complementar nº 101/2000) 
  

OBJETO DA DESPESA: 
Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito especial 

ao orçamento vigente, no valor de R$ 1.338.900,00 (um milhão, 

trezentos e trinta e oito mil e novecentos reais), para atender as 

despesas decorrentes das receitas oriundas da Emenda Constitucional 

nº 120, de 5 de maio de 2022 que dispõe sobre a responsabilidade 

financeira da União, corresponsável pelo Sistema Único de Saúde 

(SUS), na política remuneratória e na valorização dos profissionais 

que exercem atividades de agente comunitário de saúde e de agente de 

combate às endemias e da Portaria Nº 1.445. 

  

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2022 
Sem reflexo, pois não aumenta a despesa já prevista no orçamento 

corrente, uma vez que os recursos decorrerão do excesso de 

arrecadação. 

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2023 
Sem reflexo, pois a despesa emanada desta lei já estará adequada à 

realidade orçamentária futura. 

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2024 

Sem reflexo, pois a despesa emanada desta lei já estará adequada à 

realidade orçamentária futura. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, em 18 

de agosto de 2022 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

ANEXO II 

DECLARAÇÃO DE ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E 

FINANCEIRO 

(Artigo 16, II, Lei Complementar nº 101/2000) 
  

OBJETO DA DESPESA: 
Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito especial 

ao orçamento vigente no valor de R$ 1.338.900,00 (um milhão, 

trezentos e trinta e oito mil e novecentos reais), para atender as 

despesas decorrentes das receitas oriundas da Emenda Constitucional 

nº 120, de 5 de maio de 2022 que dispõe sobre a responsabilidade 

financeira da União, corresponsável pelo Sistema Único de Saúde 

(SUS), na política remuneratória e na valorização dos profissionais 

que exercem atividades de agente comunitário de saúde e de agente de 

combate às endemias e da Portaria Nº 1.445. 

  

FONTE DE CUSTEIO: 
Crédito Especial a ser aberto na LOA/2022 tendo como fontes de 

recursos tendo como fontes de recursos oriundos da Portaria Nº 1.445, 

de 14 de junho de 2022 do Ministério da Economia/Secretaria 

Especial do Tesouro e Orçamento/Secretaria do Tesouro Nacional. 

Na qualidade de ordenador de "despesas" do Município de Pombal, 

declaro, para os efeitos do artigo 16, II da Lei Complementar nº 101 – 

Lei de Responsabilidade Fiscal, que a despesa acima especificada 

possui adequação Orçamentária e financeira com a Lei Orçamentária 

Anual, em razão da abertura do Crédito Especial para esse fim 

autorizado. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, em 18 

de agosto de 2022 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:BE11DC63 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 048/2022 

OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 

CONCLUSÃO DA UBS TIPO II NO BAIRRO FRANCISCO DE 

PEREIRA VIEIRA (CASINHAS) NA CIDADE DE POMBAL-PB. 

ONDE SE LÊ: CONTRATADA: LCL ENGENHARIA LTDA 

CNPJ: 13.891.899/0001-21 

LEIA-SE CORRETAMENTE: CONTRATADA: LCL 

SERVIÇOS DE ENGENHARIA EIRELI 
CNPJ: 28.536.867/0001-85 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

ONDE SE LÊ: VIGENCIA DO ADITIVO: 01 de julho de 2022 a 

01 de novembro de 2022. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: VIGENCIA DO ADITIVO: 19 de 

junho de 2022 a 18 de outubro de 2022. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II da Lei 8.666/93. 

  

Pombal, 17 de junho de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

LCL ENGENHARIA LTDA 
Contratado 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:94528868 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO CONTRATO N.º 202/2018 

 

ADITIVO: Sexto aditivo do contrato n.º 0202/2018 

OBJETO: LOCAÇÃO DO IMÓVEL DESTINADO AO 

FUNCIONAMENTO DO CONSELHO TUTELAR DO MUNICÍPIO 

DE POMBAL. 

CONTRATADA: MARIA DE LOURDES ALMEIDA FORMIGA 

BEZERRA 

CPF: 204.546.514-49 
MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGENCIA DO ADITIVO: 01 de agosto de 2022 a 31 de dezembro 

de 2022. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II da Lei 8.666/93. 

  

Pombal, 29 de julho de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

MARIA DE LOURDES ALMEIDA FORMIGA BEZERRA 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:619203FF 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP Nº 167/2022 

 

O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 

atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 

instrumentos normativos pertinentes, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º -EXONERAR, o(a) Sr(a). Cristiane Ferreira Medeiros de 

Almeida, do cargo em comissão de Secretária Executiva do 

Gabinete do Prefeito, Símbolo OFG, vinculado a Gabinete do 

Prefeito desta Prefeitura Municipal. 

  

Art. 2º - Dê-se ciência à Secretaria de Administração e a Secretaria de 

lotação da presente decisão, para adoção das medidas necessárias ao 

efetivo cumprimento deste ato, sobretudo para as anotações de praxe 

em sua pasta e a baixa de seu assentamento funcional, com 

consequente pagamento das verbas laborais a que fizer jus, se for o 

caso, nos termos e limites da legislação vigente. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 01 de agosto de 2022. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 

18 de agosto de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:70D9B65B 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP Nº 168/2022 

 

O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 

atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 

instrumentos normativos pertinentes, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Cristiane Ferreira Medeiros de 

Almeida, no cargo público em comissão de Diretora da Divisão do 

Ensino Urbano, Símbolo DAI, vinculado à Secretaria de Educação, 

servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior deliberação. 

  

Art. 2º - Dê-se ciência à Secretaria de Administração e a Secretaria de 

lotação da presente decisão, para adoção das medidas necessárias ao 

efetivo cumprimento deste ato. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 01 de agosto de 2022. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 

18 de agosto de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:E263C2E9 

 
GABINETE 

DISTRATO DO CONTRATO N.º 559/2022 PREGÃO 

ELETRÔNICO 008/2022 

 

Pombal, 18 de agosto de 2022. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE 

INFORMÁTICA. 
  

CONTRATO Nº 559/2022 

CONTRATADA: PDS DE ALMEIDA 

CNPJ: 45.088.720/0001-99 

  

RAZÕES DO DISTRATO: O presente distrato se dá em virtude do 

pedido de cancelamento de contrato da empresa em epígrafe com a 

justificativa de que o produto contratado não estaria mais sendo 

produzido no mercado, estabelecendo assim uma inviabilidade de 

efetivação da entrega do pedido. 

  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 79, II da Lei Federal n.º 

8.666/93 e alterações. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

PDS DE ALMEIDA 
Contratado 

  

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:84A2E726 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0890/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1238/2022 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

EUDES GILMAR ALVES DE LIMA, ocupante do cargo público 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

efetivo de Agente Comunitário de Saúde, mat.: 0076, LICENÇA 

PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 05 (cinco) 

dias, a partir de 11 de julho de 2022, como PRORROGAÇÃO DE 

ANTERIORMENTE CONCEDIDA, por via da Portaria 

SEAD/PMP nº 0882/2022. 

  

Art. 2º - Caso a soma desta licença, tida como prorrogação, com a(s) 

anteriormente concedidas supere o prazo de 15 (quinze) dias, deve 

o(a) servidor(a) ser encaminhado ao INSS para requerer benefício a 

que faz jus ficando obrigado(a) a anexar em sua pasta funcional o 

protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 

  

Art. 3º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 4º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos 11 de julho de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:574E8532 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0891/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1328/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

ALISSON BARRETO FERNANDES 2107 MÉDICO PSIQUIATRA 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D9EBD7F8 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0892/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1292/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

ABRAAO ARAÚJO MARREIRO 0062 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:83B43B1F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0893/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1291/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

MARIA DE FATIMA RODRIGUES ALVES 0102 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E1EC98CC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0894/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1298/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE:  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

ANDERSON YURI DANTAS ALVES 1364 RECEPCIONISTA 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D0C9B7E6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0895/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1325/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

ABDON WAGNER MEDEIROS DE 

QUEIROGA 
0575 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 10/08/2022 a 08/09/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 10 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E3AB461C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0896/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1333/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

WILTON DE SOUSA ARISTIDES 0547 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C3F85233 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0897/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1332/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

EUENES FREITAS DE MELO 0499 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

  

Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022.  

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:812CBDE4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0898/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1331/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

MATHEUS DE MOURA SALES 2794 MOTORISTA 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:160791DB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0899/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1330/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

REGINALDO RAIMUNDO CANUTO 0540 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:21F2CF85 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0900/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1283/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE:  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

WALTER CEZAR CRUZ 0453 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:28C19342 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0901/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1279/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

DANILO PEREIRA DE ALMEIDA 2751 AGENTE DE TRÂNSITO 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A095F400 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0902/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1303/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

GILDEMBERG FERREIRA DANTAS 1035 PSICÓLOGO 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - 

Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 

funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 

108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 

Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 

seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - 

Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 

seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AE630A04 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0903/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1300/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo:  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

Nome Mat Cargo 

TELANGIO NOBERTO DOS SANTOS 1491 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:99F8CF48 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0904/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1296/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE:  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

THALITA AYRES DE OLIVEIRA 1154 AUXILIAR DE SAÚDE BUCAL 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C174E5FC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0905/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1313/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

KALINE ARAÚJO PEREIRA 1502 ASSISTENTE SOCIAL 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A7DB037A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0906/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1216/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

JOÃO DIONISIO DE SOUSA 1395 MOTORISTA 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022.  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C49D4FCA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0907/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1130/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

VAGNER DE ALMEIDA MELO 3058 
SECRETARIO DA JUNTA DO 

SERVIÇO MILITAR 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D775EC6E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0908/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1306/2022, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 

abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 

período aquisitivo: 

  
Nome Mat Cargo 

JULIERME FERREIRA DE ALMEIDA 3048 
DIRETOR DA DIVISÃO DA 

GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/08/2022 a 30/08/2022 

  

Art. 2º DEFERIR o pedido de conversão do terço de férias em 

pecúnia, formulado pelo(a) servidor(a) acima citado. 

  

Art. 3º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 

previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 

restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

  

Art. 4º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6BDF5DF1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 0909/2022 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1267/2022 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE:  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

EUDES GILMAR ALVES DE LIMA, ocupante do cargo público 

efetivo de Agente Comunitário de Saúde, mat.: 0076, LICENÇA 

PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 05 (cinco) 

dias, a partir de 18 de julho de 2022, como PRORROGAÇÃO DE 

ANTERIORMENTE CONCEDIDA, por via da Portaria 

SEAD/PMP nº 0890/2022. 

  

Art. 2º - Caso a soma desta licença, tida como prorrogação, com a(s) 

anteriormente concedidas supere o prazo de 15 (quinze) dias, deve 

o(a) servidor(a) ser encaminhado ao INSS para requerer benefício a 

que faz jus ficando obrigado(a) a anexar em sua pasta funcional o 

protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 

  

Art. 3º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 4º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos 18 de julho de 2022. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 16 de agosto de 2022. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E9ADD4C5 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO SEGUNDO ADITIVO DE VALOR AO 

CONTRATO Nº 355/2021 

 

Pregão Presencial Nº040/2021.Contratante:Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB, CNPJ Nº 08.888.968/0001-08.Contratada: Clínica 

Médica & Consultoria Pediaclin Ltda, CNPJ: 19.479.683/0001-30. 

Considerando, que a vigente do contrato vai até 20 de outubro de 

2022, e por se tratar de serviços de natureza continuada, considerando 

cláusula décima do contrato e 9º inciso II do Art.57 da Lei Federal 

8.666/93, fica justificado o aditivo. Desta forma fica aditivado o valor 

total de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais). Ficam ratificadas todas as 

demais cláusulas contratuais. Contratantes:Ricardo P. do 

Nascimento (Pela Contratante) e o Sr. Umberto Marinho de Lima 

Junior (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 08 de agosto de 2022. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO-   

Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:B25768DF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 12/2022 

 

Institui o Programa de Recuperação Fiscal de Santa 

Cecília – REFIS Municipal 2022, que promove a 

regularização de débitos perante a Fazenda Pública 

municipal nos termos que especifica. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA CECÍLIA, Estado 

da Paraíba, no uso de suas atribuições definidas na Lei Orgânica 

Local, Constituição Federal e Constituição do Estado da Paraíba, faço 

saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei 

Complementar: 

  

Art. 1º Fica instituído o Programa de Recuperação Fiscal de Santa 

Cecília - REFIS MUNICIPAL 2022, destinado a promover a 

regularização de débitos do sujeito passivo, pessoa física ou jurídica, 

relativos a créditos municipais, constituídos ou não, inscritos ou não 

em dívida ativa, judicializados ou não judicializados, com ou sem 

exigibilidade suspensa, cujo fato gerador tenha ocorrido até 31 de 

dezembro de 2021. 

  

Art. 2º O benefício que trata esta lei, dar-se-á por opção do 

contribuinte, mediante requerimento apresentado no Protocolo Geral 

do Município e dirigido ao Secretário Municipal de Finanças e não 

será concedido aos optantes por parcelamento anterior que 

descumpriram o compromisso assumido. 

  

Parágrafo Único. O débito a ser consolidado será atualizado 

monetariamente e acrescido de juros moratórios e multas, de mora ou 

punitiva, de acordo com a legislação vigente, até a data da 

formalização da opção. 

  

Art. 3º O débito consolidado será pago à vista ou em até 12 (doze) 

parcelas mensais e sucessivas, vencíveis até o último dia útil de cada 

mês, com o valor da entrada do parcelamento não inferior a 10% (dez 

por cento) do saldo devedor de pessoas físicas e jurídicas, ou ao valor 

correspondente a duas parcelas mínimas, o que for menor. 

  

§ 1º O pagamento à vista ou da primeira parcela do débito 

consolidado deverá ser efetuado até o último dia útil do mês da opção, 

sob pena de imediata rescisão da opção e exclusão do programa. 

  

Art. 4º O parcelamento do débito consolidado ou pagamento em cota 

única implicará no abatimento dos valores correspondentes a juros 

moratórios e multa de mora apurados até a data da consolidação, nos 

seguintes porcentuais: 

  

– Cota Única: 100% de multa e juros; 

– De 02 a 04 Vezes: 50% multa e 40% juros; 

– De 05 a 10 Vezes: 40% multa e 30% juros; 

– De 10 a 12 Vezes: 30% multa e 20% juros; 

  

Parágrafo Único. O valor de cada parcela não poderá ser inferior a 

R$ 100,00 (cem reais) para pessoa física e R$ 300,00 (trezentos reais) 

para pessoa jurídica. 

  

Art. 5º A opção pelo REFIS MUNICIPAL 2022 sujeita o contribuinte 

a(o): 

  

– Inclusão da totalidade dos débitos em nome do sujeito passivo; 

– Confissão irrevogável e irretratável da dívida; 

– Aceitação plena e irretratável de todas as condições estabelecidas na 

presente lei; 

– Pagamento regular das parcelas do débito consolidado; 

– Estar adimplente com o IPTU 2022, quitá-lo ou parcelá-lo até a data 

do requerimento; 

VI – Desistência expressa e irretratável de eventual ação judicial 

discutindo o débito, ou desistência irretratável da reclamação ou 

recurso administrativo acaso interposto; 

  

§1º No caso de crédito tributário em cobrança judicial, o optante pelo 

REFIS MUNICIPAL 2022 deverá comprovar previamente o 

pagamento das custas processuais, honorários advocatícios, e demais 

cominações legais. 

  

§2º Quando deferida a opção, se houver débito incluído no programa 

que seja objeto de execução fiscal, a Fazenda Municipal proporá a 

suspensão do processo enquanto o programa estiver sendo cumprido, 

permanecendo eventual penhora de bens até o pagamento total da 

dívida; 

  

Art. 6º O sujeito passivo será excluído do REFIS MUNICIPAL 2022, 

diante da ocorrência de uma ou mais das seguintes hipóteses: 

  

– Inobservância de quaisquer das exigências estabelecidas nesta Lei; 

– Cisão da pessoa jurídica, exceto se a sociedade nova oriunda da 

cisão ou aquela que incorpora a parte do patrimônio permanecerem 

estabelecidas no Município de Santa Cecília assumirem 

solidariamente com a cindida as obrigações do REFIS MUNICIPAL 

2022; 

– Prática de qualquer ato ou procedimento tendente a omitir 

informações, a diminuir ou a subtrair receita do sujeito passivo 

optante, devidamente comprovado, após exaurirem-se os prazos para a 

ampla defesa do contribuinte e sentença transitada em julgado; 

– A inadimplência de 2 (duas) ou mais parcelas, consecutivas ou não, 

implicará na imediata rescisão do parcelamento e, se for o caso, o 

prosseguimento da cobrança, automaticamente, não sendo necessária 

a prévia notificação do optante pelo REFIS MUNICIPAL 2022 a 

respeito da decisão; 

V – Compensação ou utilização indevida de créditos; 

– Decretação de falência ou extinção da pessoa jurídica; 

– Prática de qualquer procedimento tendente a sonegar informações e 

fraudar o fisco municipal. 

  

Parágrafo único. A exclusão do sujeito passivo do REFIS 

MUNICIPAL 2022 acarretará a exigibilidade da totalidade do débito 

confessado e não pago, aplicando-se sobre o montante devido os 

acréscimos legais, previstos na legislação municipal, à época da 

ocorrência dos respectivos fatos geradores, executando-se, 

automaticamente, as garantias eventualmente prestadas, sendo vedada 

a restituição de importância já recolhida em face do disposto nesta 

Lei. 

  

Art. 7º A Secretaria de Finanças terá competência para adotar os 

procedimentos necessários à execução do programa. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

Art. 8°. O programa REFIS MUNICIPAL 2022 terá vigência até o dia 

31 de dezembro de 2022, podendo ser prorrogado por Decreto. 

  

Art. 9°. Os benefícios desta Lei serão compensados com o aumento 

da arrecadação decorrente da própria Lei, e decorrente dos créditos 

que serão espontaneamente declarados e confessados pelos 

contribuintes, bem como pela economia nos procedimentos referentes 

à cobrança. 

  

Art. 10. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Santa Cecília (PB), 17 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:F8212BAD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 290/2022 

 

Institui no Âmbito do Município de Santa Cecília/PB 

o “Dezembro Verde”. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 

sanciono a seguinte lei: 

  

Art. 1º. Fica instituído no âmbito do Município de Santa Cecília o 

mês denominado “Dezembro Verde”, destinado à reflexão sobre o 

abandono de animais e à realização de ações educativas. 

  

Art. 2º. O mês de campanha de conscientização instituída passa a 

integrar o Calendário Oficial do Município. 

  

Art. 3º. As disposições de que tratam esta Lei tem por objetivo a 

realização de ações educativas voltadas a estimular o cuidado com os 

animais e a posse consciente, além de campanhas de estímulo à 

adoção de animais, à promoção do bem-estar e à adoção de medidas 

de prevenção de zoonoses e demais agravos. 

  

Parágrafo único. Poderão ser realizadas, sem exclusão de quaisquer 

outras, diversas ações, como: 

  

I - conscientizar a população de que o abandono de animais é crime, 

além de ser considerado ato de maus-tratos; 

II - dar maior visibilidade ao tema, estimulando a guarda responsável 

e a prevenção ao abandono de animais; 

III - contribuir para a melhoria dos indicadores relativos ao abandono 

de animais no Município; 

IV - ampliar o nível de resolução das ações direcionadas ao abandono 

de animais por meio de ações integradas, envolvendo a população, 

órgãos públicos e organizações que atuam na área. 

  

Art. 4º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santa Cecília/PB, 17 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:FC654183 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 

SECRETARIA DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2022 

 

O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santana dos 

Garrotes/PB, torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 002/2022 cujo OBJETO é a aquisição de material médico 

hospitalar para atender as necessidades da secretaria de saúde do 

município de Santana dos Garrotes - PB, que obedecerá às disposições 

da Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 

10.024 de setembro de 2019, aplicando-se, subsidiariamente, no 

couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 com suas alterações posteriores. O 

edital está disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br 

ou Mural de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma 

eletrônica será aberta às 8:30hs (Horário de Brasília) do dia 

02/09/2022. Esclarecimentos no horário das 08h:00 às 11h:30 de 

segunda a sexta feira. 

  

Santana dos Garrotes/PB, 11 de agosto de 2022. 

  

FRANCISCO BARBOZA DE MORAIS 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:6DF46E05 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA 035/2022 

 

CONTRATO Nº 00376/2022 

DISPENSA Nº 035/2022 
OBJETO: Contratação direta de pessoa jurídica para os serviços de 

organização, elaboração e acompanhamento de frota de veículos e 

máquinas, a cargo da Secretaria de Finanças do município de São 

Francisco/PB. 

Fundamento: Art. 24, inciso II da Lei 8.666/93 

FONTE DE RECURSOS: Recursos Próprios do Município e outros 

– Orçamento 2022 

02.04 SECRETARIA DE FINANÇAS 

04.122.2003.2007 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS 

3.3.90.39.01 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - P. 

JURÍDICA 

FAVORECIDO: JOSÉ FERNANDES FILHO 23724960425, CNPJ 

Nº 35.881.810/0001-89 

VALOR GLOBAL: R$ 8.400,00 (oito mil e quatrocentos reais) 

VALOR MENSAL: R$ 1.680,00 (um mil, seiscentos e oitenta reais) 

DATA DO CONTRATO: 04 de Agosto 2022 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

ITENS: Todo serviço voltado ao fornecimento ou serviços descritos 

no objeto contratual. 

  

São Francisco/PB, 04 de Agosto de 2022 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:F43CB680 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO DE VALOR 

 

EXTRATO TERMO ADITIVO DE VALOR  

1° TERMO ADITIVO DE VALOR 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2022 

CONTRATO N° 00364/2022 
CONTRATADO: GENTIL DE ASSIS FILHO, CNPJ Nº 

03.680.271/0001-23. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

FRANCISCO/PB. 

OBJETO: Aditivo de valor por acréscimo de quantidades. 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

VALOR ACRESCIDO: R$ 21.300,00 (vinte e um mil e trezentos 

reais), (25%) dos itens, pagos de acordo com o consumo utilizado. E o 

valor global acrescido passa ser de R$ 106.500,00 (cento e seis mil e 

quinhentos reais). 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 65, II parg. 1º, da Lei n° 

8.666/93. 

DATA DA ASSINATURA: 17/08/2022. 

NOVA VIGÊNCIA: Mesma do contrato original. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional   

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:F9F9CA3C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PEDIDO DE DESISTÊNCIA E FRACASSO DE 

ITEM 

 

AVISO DE PEDIDO DE DESISTÊNCIA E FRACASSO DE 

ITEM 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2022 
OBJETO: Aquisição parcelada de pneus e câmaras de ar para 

atenderem as necessidades das diversas secretarias do município de 

São Francisco. 

O pregoeiro, torna público para conhecimento dos interessados, que a 

empresa PNEU CENTER COMÉRCIO DE PEÇAS E SERVIÇOS 

PARA VEÍCULOS EIRELI–ME, inscrita no CNPJ Nº 

29.569.984/0001-08, vencedora do item 33 do referido Pregão, pediu 

desistência do mesmo apresentando justificativa para não 

fornecimento do produto. Fica declarado FRACASSADO o item 33 a 

critério da administração. 

  

São Francisco/PB, 18 de Agosto de 2022. 

  

FRANCISCO NASCIMENTO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:8B57CE94 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 155/2022 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 154/2022 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 155/2022 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 154/2022 

PREGÃO PRESENCIAL N° 015/2022 – PROC. LICITATÓRIO N° 

104/2022 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

CONTRATADA: AUGUSTO JORGE SARAIVA DE OLIVEIRA 

(CNPJ nº 36.786.488/0001-71); OBJETO: aquisição gradativa de 

gêneros alimentícios; VALOR GLOBAL: R$ 88.960,00 (oitenta e 

oito mil e novecentos e sessenta reais); Dotação Orçamentária: 02 03 

04 122 0003 2005 0000 MANUT. DA SEC. MUN. DE 

ADMINISTRAÇÃO Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.500.0000-001 001 Dotação 

Orçamentária: 02 04 04 123 0005 2007 0000 MANUT. SEC. 

MUNIC. DE PLAN. FINANÇAS Elemento de Despesas: 

3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.500.0000-001 

001 Dotação Orçamentária: 02 05 20 606 0006 2009 0000 MANUT. 

DA SEC. DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE Elemento de 

Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 

1.500.0000-001 001 1.704.0000-001 530 Dotação Orçamentária: 02 

06 12 361 0007 2013 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.500.1001-220 111 

1.573.0000-001 530 Dotação Orçamentária: 02 06 12 361 0007 2015 

0000 MANUTENÇÃO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 30 

Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO 

Fontes: 1.540.0000-262 113 Dotação Orçamentária: 02 06 12 361 

0007 2101 0000 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA BRASIL 

ALFABETIZADO (PBA)Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.569.0000-220 124 Dotação 

Orçamentária: 02 06 12 361 0007 2112 0000 MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA QSE - SALÁRIO EDUCAÇÃO Elemento de 

Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 

1.550.0000-200 120 Dotação Orçamentária: 02 06 12 361 0007 2125 

0000 CAPACITAÇÕES A SERVIDORES DA SEC. MUN. DE 

EDUCAÇÃO Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fontes: 1.500.1001-220 111 Dotação Orçamentária: 02 

06 12 361 0007 2185 0000 MANUTENÇÃO DO ENSINO 

FUNDAMENTAL Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL 

DE CONSUMO Fontes: 1.500.1001-220 111 1.569.0000-220 124 

Dotação Orçamentária: 02 06 12 361 0041 2171 0000 FORMAÇÃO 

PARA PROFISSIONAIS DE TODOS OS SEGUIMENTOS DA 

REDE MUNICIPAL DE ENSINO Elemento de Despesas: 

3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.500.1001-220 

111 1.569.0000-200 124 Dotação Orçamentária: 02 06 12 365 0008 

2023 0000 MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO INFANTIL Elemento 

de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 

1.500.1001-210 111 Dotação Orçamentária: 02 06 12 365 0008 2027 

0000 MANUTENÇÃO ENSINO INFANTIL - FUNDEB 30 

Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO 

Fontes: 1.540.0000-262 113 Dotação Orçamentária: 02 06 12 365 

0008 2055 0000 MANUTENÇÃO DO ATENDIMENTO EM 

CRECHE Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fontes: 1.500.1001-210 000 Dotação Orçamentária: 02 

06 12 366 0009 2024 0000 MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO DE 

JOVENS E ADULTOS Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.569.0000-200 124 Dotação 

Orçamentária: 02 09 15 451 0024 2058 0000 

MUN.ATIV.SEC.MUN.OBRAS E INFRA-ESTRUTURA Elemento 

de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 

1.500.0000-001 001 1.704.0000-001 530 Dotação Orçamentária: 02 

11 13 392 0030 2074 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO Elemento de 

Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fonte: 

1.500.0000-001 001 Dotação Orçamentária: 02 12 15 452 0031 2094 

0000 MANUT. DA SEC.DE TRANSPORTES E SERVIÇOS 

URBANOS Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fontes: 1.500.0000-001 001 Dotação Orçamentária: 02 

13 10 122 0015 2104 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.500.1002-300 211 

1.635.0000-300 530 Dotação Orçamentária: 02 13 10 301 0048 2036 

0000 MANUTENÇÃO DAS UNIDADES BÁSICA DE SAÚDE – 

UBS Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fontes: 1.500.1002-300 211 1.501.0000-300 250 

1.600.0000-300 214 Dotação Orçamentária: 02 13 10 301 0048 2109 

0000 MANUTENÇÃO DO PACS - AGENTES COM. SAUDE 

Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO 

Fontes: 1.600.0000-300 214 Dotação Orçamentária: 02 13 10 301 

0048 2113 0000 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA QUALIDADE 

DE VIDA JÁ Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fontes: 1.600.0000-300 214 Dotação Orçamentária: 02 

13 10 304 0048 2148 0000 VIGILANCIA SANITÁRIA Elemento de 

Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 

1.600.0000-300 214 Dotação Orçamentária: 02 13 10 305 0048 2038 

0000 PREV. E COMB.A DOENÇAS EPIDEMIOLÓGICAS 

Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO 

Fontes: 1.600.0000-300 214 Dotação Orçamentária: 02 14 08 244 

0018 2044 0000 MANUT. DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSIST. 

SOCIAL Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fontes: 1.500.0000-400 001 Dotação Orçamentária: 02 

14 08 244 0018 2047 0000 MANUTENÇÃO DO CONSELHO 

TUTELAR Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fontes: 1.500.0000-400 001 Dotação Orçamentária: 02 

14 08 244 0018 2096 0000 MANUT. DO IND. DE GESTÃO E 

DESENVOLV. - IGD SUAS Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.660.0000-400 311 Dotação 

Orçamentária: 02 14 08 244 0018 2127 0000 CAPACITAÇÕES A 

SERVIDORES DA SEC. MUN. DE ASSISTENCIA SOCIAL 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO 

Fontes: 1.500.0000-400 001 Dotação Orçamentária: 02 14 08 244 

0020 2081 0000 MANUTENÇÃO DO CRAS Elemento de Despesas: 

3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.500.0000-400 

001 1.660.0000-400 311 Elemento de Despesas: 3.3.90.32.00 

Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita Fontes: 

1.500.0000-400 001 1.660.0000-400 311 Dotação Orçamentária: 02 

14 08 244 0020 2012 0000 IMPLEMENTAÇÃO DAS AÇÕES DE 

COMBATE AO COVID-19 Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fontes: 1.500.0000-480 001 

1.660.0000-480 311 Elemento de Despesas: 3.3.90.32.00 Material, 

Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita Fontes: 1.500.0000-480 

001 1.660.0000-480 311 Dotação Orçamentária: 02 14 08 244 0020 

2020 0000 PROJETO DE COFINANCIAMENTO ESTADUAL 

PARA PROTECAO SOCIAL BASICA Elemento de Despesas: 

3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fonte: 1.661.0000-400 

390 Elemento de Despesas: 3.3.90.32.00 Material, Bem ou Serviço 

para Distribuição Gratuita Fonte: 1.661.0000-480 390 Dotação 

Orçamentária: 02 14 08 244 0020 2117 0000 MANUTENÇÃO DO 

IGD BOLSA FAMÍLIA Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fonte: 1.660.0000-400 311 Dotação 

Orçamentária: 02 14 08 244 0020 2143 0000 MANUT. DO 

SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 

VÍNCULO – SCFV Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL 

DE CONSUMO Fonte: 1.660.0000-400 311 Dotação Orçamentária: 

02 14 08 244 0020 2152 0000 MANUTENÇAO DO CADASTRO 

ÚNICO Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 

CONSUMO Fonte: 1.660.0000-400 311 Dotação Orçamentária: 02 14 

08 244 0020 2153 0000 PROGRAMA CRIANÇA FELIZ Elemento 

de Despesas: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fonte: 

1.660.0000-400 311 Dotação Orçamentária: 02 14 08 244 0020 2154 

0000 PROGRAMA BPC NA ESCOLA Elemento de Despesas: 

3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO Fonte: 1.660.0000-400 

311 Elemento de Despesas: 3.3.90.32.00 Material, Bem ou Serviço 

para Distribuição Gratuita Fonte: 1.660.0000-400 311 Dotação 

Orçamentária: 02 14 08 244 0021 2052 0000 BENEFÍCIOS 

EVENTUAIS LOAS Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fonte: 1.500.0000-400 001 Elemento 

de Despesas: 3.3.90.32.00 Material, Bem ou Serviço para Distribuição 

Gratuita Fonte: 1.500.0000-400 001 Dotação Orçamentária: 02 14 08 

244 0038 2119 0000 PROGRAMA DE AQUISIÇÃO DE 

ALIMENTOS – PAA Elemento de Despesas: 3.3.90.30.00 

MATERIAL DE CONSUMO Fonte: 1.500.0000-400 001 Elemento 

de Despesas: 3.3.90.32.00 Material, Bem ou Serviço para Distribuição 

Gratuita Fonte: 1.500.0000-400 001; VIGÊNCIA: 18 de agosto de 

2022 a 31 de dezembro de 2022; MODALIDADE LICITATÓRIA: 

Pregão Eletrônico; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – 

Pelo Contratante e Augusto Jorge Saraiva De Oliveira - Pela 

Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de agosto de 2022. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:D9AB3939 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 157/2022 

PREGÃO PRESENCIAL N° 017/2022 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 108/2022 

 

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA: AUGUSTO JORGE SARAIVA 

DE OLIVEIRA, CNPJ nº 36.786.488/0001-71; OBJETO: Registro de 

Preço para possível aquisição gradativa de material descartável; 

VALOR GLOBAL: R$ 71.084,50 (setenta e um mil e oitenta e quatro 

reais e cinquenta centavos); VALIDADE: 18 de agosto de 2022 a 18 

de agosto de 2023; MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão 

Presencial; FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/2002; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 

Contratante Augusto Jorge Saraiva De Oliveira - Pela Promitente 

Contratada. 

São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de agosto de 2022. 

 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:069F6D0E 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 158/2022 

PREGÃO PRESENCIAL N° 017/2022 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 108/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 158/2022 

PREGÃO PRESENCIAL N° 017/2022 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 108/2022 
  

PROMITENTE CONTRATANTE: Município de São José do Brejo 

do Cruz/ PB; PROMITENTE CONTRATADA: MARCOS 

ANTONIO DANTAS CNPJ: 12.160.512/0001-02; OBJETO: Registro 

de Preço para possível aquisição gradativa de material descartável; 

VALOR GLOBAL: R$ 87.490,50 (oitenta e sete mil, quatrocentos e 

noventa reais e cinquenta centavos); VALIDADE: 18 de agosto de 

2022 a 18 de agosto de 2023; MODALIDADE LICITATÓRIA: 

Pregão Presencial; FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/2002; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 

Marcos Antônio Dantas - Pela Promitente Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de agosto de 2022. 

 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:5105C369 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

REF. PROCESSO ADMINISTRATIVO SANCIONADOR Nº 

003/2022 

 

Ref. Processo Administrativo Sancionador nº 003/2022 
  

RELATÓRIO CONCLUSIVO 
  

I. INTRODUÇÃO 
O presente Processo Administrativo Sancionador foi pela 

COMISSÃO DE PROCESSO ADMINISTRATIVO 

SANCIONADOR, nos termos de suas atribuições determinadas na 

Portaria nº 030/2022 e na Instrução Normativa nº 001/2022 – 

SEMA, para apurar a irregularidade narrada na Notícia de Infração 

Contratual emitida pela Secretaria Municipal de Planejamento e 

Finanças, contra a empresa contratante LIFEFARMA 

COMERCIAL DISTRIBUIDORA PRODUTOS 

HOSPITALARES EIRELI EPP (CNPJ nº 06.281.452/0001-55), 

conforme constam da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 

228/2021 e do CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 076/2022, 

oriundos do PREGÃO PRESENCIAL Nº 021/2021 - PROCESSO 

LICITATÓRIO Nº 110/2021. 
  

II. DILIGÊNCIAS REALIZADAS  
Com o objetivo de assegurar à empresa contratada o direito ao 

contraditório e à ampla defesa, notificou-se a empresa LIFEFARMA 

COMERCIAL DISTRIBUIDORA PRODUTOS 

HOSPITALARES EIRELI EPP (CNPJ nº 06.281.452/0001-55), por 

meio do Ofício Nº 003/2022, de 08 de junho de 2022, concedendo-

lhe o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data do recebimento 

da notificação, para, querendo, apresentar suas razões de defesa 

prévia, pessoalmente ou por intermédio de procurador constituído, 

podendo, ainda, arrolar testemunhas, assistir a eventuais depoimentos, 

oferecer alegações finais e praticar todos os demais atos necessários 

ao pleno exercício das garantias constitucionais do contraditório e da 

ampla defesa. 

  

III. PARTE EXPOSITIVA  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

Escoado o prazo para a apresentação de DEFESA PRÉVIA, NÃO foi 

apresentado nenhum documento pela empresa LIFEFARMA 

COMERCIAL DISTRIBUIDORA PRODUTOS 

HOSPITALARES EIRELI EPP (CNPJ nº 06.281.452/0001-55). 

  

Contudo, a Secretaria Municipal de Educação, em 08 de agosto de 

2022, informou o recebimento dos equipamentos no dia 26 de julho de 

2022. 

  

IV. DAS DISPOSIÇÕES DO CONTRATO ADMINISTRATIVO 

Nº 076/2022 
O Contrato Administrativo Nº 076/2022 assim dispõe: 

  

CLÁUSULA QUARTA – CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO E 

PRAZO PARA ENTREGA 
4.1 – Os produtos serão fornecidos, no Município de São José do 

Brejo do Cruz/ PB, devendo ocorrer em até cinco (05) dias do 

recebimento da AUTORIZAÇÃO DE COMPRA, a ser encaminhada 

por e-mail posteriormente informado, seguindo rigorosamente as 

quantidades solicitadas e suas especificações, através do qual serão 

contados dos prazos para entrega e consequente abertura de 

processos administrativos de punição, nas quantidades, locais, dias e 

horários indicados no momento da solicitação, correndo por conta da 

Contratada as despesas de embalagem, seguros, fretes, transporte, 

tributos, encargos trabalhistas e previdenciários decorrentes do 

fornecimento.  

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS PENALIDADES  
11.1 - Quem, convocado dentro do prazo de validade da Ata de 

Registro de Preços, deixar de subscrever o contrato ou receber a 

AUTORIZAÇÃO DE COMPRA ou NOTA DE EMPENHO, ensejar o 

retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, 

falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e 

contratar com o Município de São José do Brejo do Cruz/ PB, pelo 

prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas e das demais 

cominações legais, garantido o direito prévio da citação e da ampla 

defesa. 

  

11.2 - As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas na 

Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz/ PB e o licitante 

deverá ser descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas 

previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. A 

Administração poderá aplicar as seguintes penalidades, garantidas a 

prévia defesa: 

  

11.2.1 - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total estimado da 

contratação, no caso de recusa injustificada para recebimento da 

nota de empenho/ AUTORIZAÇÃO DE COMPRA; 

  

11.2.2 - multa de 5% (cinco por cento), pela inexecução total ou 

parcial do contrato, incidente sobre o valor do produto não entregue. 

A multa a que alude este tópico, não impede que a Contratante 

rescinda, unilateralmente, o Contrato e aplique as outras sanções 

previstas na legislação vigente à época; 

  

11.2.3 - multa de 1,0% (um por cento), incidente sobre o valor do 

produto não entregue, por dia de atraso, observado o prazo de 

entrega constante no Anexo I; 

  

11.2.4 - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total estimado da 

contratação no caso em que o licitante der causa à rescisão do 

contrato; 

  

11.3 - a multa será deduzida do valor líquido do faturamento da 

CONTRATADA. Caso o valor do faturamento seja insuficiente para 

cobrir a multa, a CONTRATADA será convocada para 

complementação do seu valor; 

  

11.4 - as multas quando não descontadas nos termos da letra 

anterior, deverão ser colocadas à disposição da Prefeitura 

Municipal de São José do Brejo do Cruz/ PB, em sua tesouraria, no 

prazo de 48 (quarenta e oito) horas, contados da data da ciência 

expressa por parte da contratada; 

  

11.5 - decorrido o prazo estipulado no subitem anterior, a Prefeitura 

Municipal de São José do Brejo do Cruz/ PB fará a devida cobrança 

judicial, sem prejuízo do previsto no item abaixo; 

  

11.6 - o faltoso ficará impedido de licitar ou contratar com a 

Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz/ PB enquanto 

não quitar as multas devidas; e 

  

11.7 - as multas poderão ser aplicadas tantas quantas forem as 

irregularidades constatadas. 

  

V. DA INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001/2022 da 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 

MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/ PB 
Assim dispõe a IN nº 01/2022: 

  

DAS ESPÉCIES DE SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 

APLICÁVEIS AOS CONTRATOS ADMINISTRATIVOS 
Art. 6º - Os contratados que não cumprirem as obrigações assumidas, 

observado o devido processo legal administrativo, estão sujeitos às 

seguintes sanções: 

  

I - Advertência; 

(...) 

  

DA ADVERTÊNCIA 
Art. 7º - A Secretaria Municipal de Administração aplicará a 

penalidade de advertência quando do descumprimento das 

obrigações contratuais consideradas faltas leves, assim entendidas 

aquelas que não acarretam prejuízos significativos para o serviço 

contratado. 

(...) 

Art. 25 - As sanções administrativas previstas nesta Instrução 

Normativa acarretarão os seguintes efeitos, segundo cada tipo 

específico de sanção: 

  

I - Advertência: anotação no histórico cadastral da empresa e 

registro junto ao Registro Cadastral de fornecedores e prestadores de 

serviços;  

  

VI. PARTE CONCLUSIVA 
Da análise de todas as peças que compõem o presente Processo 

Administrativo Sancionador, chega-se à conclusão de que a 

irregularidade em apuração se deu da seguinte forma: 

  

A empresa LIFEFARMA COMERCIAL DISTRIBUIDORA 

PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP (CNPJ nº 

06.281.452/0001-55) recebeu PEDIDO DE COMPRA nº 336/2022 

emitida pela Secretaria Municipal de Educação em 30 de março de 

2022, através do e-mail: lifefarma.comercial@gmail.com, com 

prazo único de entrega de cinco dias contados do seu recebimento. 

  

Em 12 de maio de 2022, foi enviada a NOTIFICAÇÃO POR 

ATRASO DE ENTREGA DOS EQUIPAMENTOS, tendo a empresa 

enviado resposta em 13 de maio de 2022, sem entrega do material até 

o dia 07 de junho de 2022, data de abertura do PAS. 

  

O não cumprimento da obrigação por parte da empresa acarretou 

prejuízos à Administração Municipal, notadamente aos serviços 

desenvolvidos pela Secretaria Municipal solicitante, que não pode 

ficar a mercê da falta de organização das empresas e da ausência de 

seus estoques. 

  

Foi encaminhada a Notificação de abertura de procedimento 

administrativo sancionador, via correios, com recebimento da mesma 

em 22 de julho de 2022, onde novamente a empresa NÃO se 

manifestou. 

  

Porém, forneceu os equipamentos no dia 26 de julho de 2022. 

  

Em face do exposto e do que mais dos Autos consta, verifica-se que o 

fato objeto do presente Processo Administrativo Sancionador, 

caracteriza irregularidade administrativa, por infração sanável das 

cláusulas constantes do Contrato Administrativo, tendo em vista o 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

fornecimento, mesmo que tardio do objeto, com o fornecimento dos 

equipamentos solicitados através da PEDIDO DE COMPRA nº 

336/2022. 

  

Em consequência, somos de parecer que: 

  

1) seja punida a empresa LIFEFARMA COMERCIAL 

DISTRIBUIDORA PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP 

(CNPJ nº 06.281.452/0001-55) com a sanção de ADVERTÊNCIA, 

com a anotação no histórico cadastral da empresa e registro junto ao 

Registro Cadastral de fornecedores e prestadores de serviços. 

  

É o Relatório. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 15 de agosto de 2022. 

  

HÉRCULES CARLOS DE ALMEIDA 
Presidente 

  
ADAMILTON GOMES DA COSTA TAMIRES ADIVIA SARAIVA AGUIAR 

Membro Membro 

 

Publicado por: 

Hercules Carlos de Almeida 

Código Identificador:5E6DDF74 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECISÃO ADMINISTRATIVA 

 

Ref. Processo Administrativo Sancionador nº 003/2022 
  

DECISÃO ADMINISTRATIVA 
  

I – DO RELATÓRIO 
Trata-se de Decisão Administrativa proferida pelo Município de São 

José do Brejo do Cruz/ PB, acerca da irregularidade na execução da 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 228/2021 e do 

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 076/2022, oriundos do 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 021/2021 - PROCESSO 

LICITATÓRIO Nº 110/2021, celebrada entre este Município e a 

empresa LIFEFARMA COMERCIAL DISTRIBUIDORA 

PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP (CNPJ nº 

06.281.452/0001-55), pelo não fornecimento dos equipamentos 

solicitados através do recebeu PEDIDO DE COMPRA nº 336/2022 

emitida pela Secretaria Municipal de Educação em 30 de março de 

2022, através do e-mail: lifefarma.comercial@gmail.com, com 

prazo único de entrega de cinco dias contados do seu recebimento. 

  

A empresa LIFEFARMA COMERCIAL DISTRIBUIDORA 

PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP (CNPJ nº 

06.281.452/0001-55) foi notificada para apresentar sua defesa diante 

da abertura de Processo Administrativo Sancionador, NÃO tendo 

apresentado sua DEFESA PRÉVIA. 

  

Forneceu os equipamentos solicitados em 27 de julho de 2022. 

  

É o necessário a relatar. Decidimos. 

  

II – DAS CONSIDERAÇÕES 
O atraso no fornecimento dos equipamentos se deu fora do prazo 

inicial contratado, mas não gerou prejuízos à Administração 

Municipal, tão somente atraso na execução dos serviços a que se 

destinavam os equipamentos solicitados. 

  

III – DA CONCLUSÃO 
Compulsando detidamente todo o processo administrativo 

sancionador envolvendo a empresa LIFEFARMA COMERCIAL 

DISTRIBUIDORA PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP 

(CNPJ nº 06.281.452/0001-55), constatou-se o não cumprimento 

desmotivado da obrigação de fornecer os produtos solicitados dentro 

do prazo contratual de cinco (05) dias do recebimento da Autorização 

de Compra, gerando transtorno à Administração Municipal frente ao 

retardamento de utilização dos itens solicitados. 

  

A empresa LIFEFARMA COMERCIAL DISTRIBUIDORA 

PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP (CNPJ nº 

06.281.452/0001-55) provocada a apresentar defesa prévia, NÃO se 

manifestou. 

Contudo, forneceu os equipamentos solicitados. 

  

Assim, a empresa licitante LIFEFARMA COMERCIAL 

DISTRIBUIDORA PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP 

(CNPJ nº 06.281.452/0001-55) deve ser penalizada de forma 

educativa a fim de resguardar o Município de São José do Brejo do 

Cruz/ PB em futuras Licitações, intimidando práticas semelhantes por 

outras empresas licitantes. 

  

IV – DA DECISÃO 
Ante o acima exposto, o Município de São José do Brejo do Cruz/ 

PB, nos termos dos artigos. 6º, 7º e 25 da Instrução Normativa Nº 

002/2022 da Secretaria Municipal de Administração do Município de 

São José do Brejo do Cruz/ PB e das Cláusulas 4º e 11ª do Contrato 

Administrativo Nº 076/2022, DECIDE: 

  

1) penalizar a empresa LIFEFARMA COMERCIAL 

DISTRIBUIDORA PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI EPP 

(CNPJ nº 06.281.452/0001-55) com a sanção de ADVERTÊNCIA, 

com a anotação no histórico cadastral da empresa e registro junto ao 

Registro Cadastral de fornecedores e prestadores de serviços. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 16 de agosto de 2022. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Hercules Carlos de Almeida 

Código Identificador:20CF390E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 

ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO DE PRAZO 

 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO DE PRAZO 
Processo: Dispensa de Licitação DP Nº 00009/2022 

Objeto: Prorrogação de Prazo ao Contrato original 

Contratante: Prefeitura Municipal de São Miguel de Taipu-PB 

Contratado: SERVICOL SERVICOS E CONSTRUCOES LTDA 

CNPJ Nº: 10.443.592/0001-70 

Data Aditivo: 12/08//2022 

Vigência: 13/11/2022 

Recursos: Próprios 

Amparo Legal: Art. 57, inciso II, Lei 8.666 de 21.06.93. 

  

LAELSON ALBUQUERQUE 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:167B0A86 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2022 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2022 

  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00005/2022, que objetiva: Aquisição de Ambulância 

tipo furgão; ADJUDICO o seu objeto a: CARNEIRO VEICULOS 

AUTOMOTORES LTDA - R$ 252.900,00. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 

 

Sapé - PB, 01 de Agosto de 2022 

  

WELLYSON DO NASCIMENTO ARAUJO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:2ABDDB86 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2022 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00005/2022, que objetiva: Aquisição de Ambulância 

tipo furgão; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: CARNEIRO VEICULOS AUTOMOTORES LTDA - 

R$ 252.900,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Agosto de 2022 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS –  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:74FAEFC9 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00005/2022 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00005/2022 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição de Ambulância tipo furgão; 

DESIGNO os servidores Odete Inglith Targino Taveira, Secretária de 

Administração e Recursos Humanos, como Gestora; e Fabio de 

Oliveira Firmino, Sub Gerente de Compras, para Fiscal, do contrato 

decorrente da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 00005/2022, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 

contrato, respectivamente. 

  

Sapé - PB, 01 de Agosto de 2022 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS –  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3EBD90E0 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de Ambulância tipo furgão. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00005/2022. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Sapé: 50.100–FUNDO MUNICIPAL DE 

SAUDE – 50100.10.302.3007.1116 – AQUISIÇÃO DE 

AMBULÂNCIA DE SUPORTE AVANÇADO – 50100.10.302.3007 

– 1077 – AQUISIÇÃO DE AMBULÂNCIA E UNIDADE MOVEL 

DE SAUDE – 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE – Termo de Convênio n° 0068/2021 do Governo do 

Estado. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 

CT Nº 00076/2022 - 11.08.22 - CARNEIRO VEICULOS 

AUTOMOTORES LTDA - R$ 252.900,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:5D5FC7FE 

 
CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 

paralelepípedos de oito ruas, neste Município. FUNDAMENTO 

LEGAL: Tomada de Preços nº 00005/2017. ADITAMENTO: Dar 

continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 

00112/2017 - Antunes Engenharia Eireli ME - 20º Aditivo - prorroga 

o prazo por mais 90 dias. ASSINATURA: 20.07.22 

 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FC7001DE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - CASA PEDRO 

JOB DA SILVA 

DECLARAÇÃO DE AUTORIZAÇÃO PARA USO DE 

TRANSAÇOES FINANCEIRAS 

 

DECLARAÇÃO DE AUTORIZAÇÃO PARA USO DE 

TRASAÇOES FINANCEIRA 

O PRESIDENTE DA CAMARA MUNICIPAL DE SERRA 

GRANDE- ESTADO DA PARAIBA, No Uso De Suas Atribuições 

Que São Conferidas Pelo Diploma Regimental Em Uso. 

RESOLVE: 

Art. 1°- CAMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE-PB 

CNPJ:00.898.293.0001-76, Localiza A Avenida Tomé Pereira Dos 

Santos, N°84 Centro Nesta Cidade Ora Representadas Por SAULO 

DIAS DE FARIAS RG n°2720636 SSP/PB E CPF n°088.628.724-

37, Ocupante Do Cargo De Presidente E MARIA DAVILLA SILVA 

LOPES RG 4.267.629 SSP/PB E CPF 709.099.434-19 Ocupante Do 

Cargo De Tesoureiro Deste Poder Legislativo, Ficam 

AUTORIZADOS A Realizarem CONJUNTAMENTE Toda E 

Qualquer Movimentação Financeira Nas Contas Pertencentes A 

Câmara Municipal De Serra Grande –PB, Podendo Para Tanto As 

Mesmas: EMITIR CHEQUES, ABRIR CONTAS DE DEPOSITOS, 

AUTORIZAR COBRANÇAS, ULTILIZAR CREDITO ABERTO 

NA FORMA E CONDIÇOES, RECEBER E PASSAR RECIBO E 

DAR QUITAÇÃO, SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E 

COMPROVANTES, REQUISITAR TALONARIOS DE CHEQUES, 

AUTORIZAR DEBITO EM CONTA RELATIVO A OPERAÇOES, 

RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS, ENDOSSAR CHEQUES, 

EFETUAR TRANSFERENCIAS/PAGAMENTOS, 

SUSTAR/CONTRA-ORDENAR CHEQUES, CANCELAR 

CHEQUES, BAIXAR CHEQUES, EFETUAR 

RESGATES/APLICAÇOES FINANCEIRAS, CADASTRAR, 

ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS, EFETUAR SAQUES – 

CONTA CORRENTE, EFETUAR SAQUES- POUPANÇA, 

TRANSFERENCIA POR MEIO ELETRONICO, EFETUAR 

MOVMENTAÇÃO FINANCEIRA NO RPG, CONSULTAR 

CONTAS/APLIC, PROGRAMAS REPASSE RECURSOS, 

LIBERAR ARQUIVOS DE PAGAMENTOS GERENCIADOR 

FINANCEIRO, SOLICITAR EXTRATOS DE INVESTIMENTOS, 

DE OPERAÇOES DE CREDITO EMITIR COMPROVANTES, 

EFETUAR TRANSFERENCIAS PARA MESMA TITULARIDADE, 

FECHAR OPERAÇOES DE DERIVADOS, ENCERRAR CONTA 

DE DEPOSITOS, CONSULTAR CONTAS DE PAGAMENTOS, 

CONSULTA OBRIGAÇOES DO DEBITOS DIRETO AUTORIZA, 

CARTÃO TRANSPORTE – AUTORIZAR DEB/TRANF, MEIO 

AUTORIZAR ADESÃO E MOVIMENTAÇÃO DE PONTOS, E 

Todas E Demais Ações Que Forem Necessárias Se Bom 

Funcionamento Dos Serviços Financeiros Deste Poder. 

Art. 2° Esta Portaria Entra Em Vigor Na Data Da Publicação. 

  

Publique-se 

Registre-se 

Cumpra-se 

  

Gabinete Da Presidência Da Câmara Municipal De Serra Grande-PB, 

18 de Agosto 2022. 

  

SAULO DIAS DE FARIAS 
Presidente  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 

 

MARIA DAVILLA SILVA LOPES 
Tesoureiro (A) 

  

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:BC131F36 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - CASA PEDRO 

JOB DA SILVA 

DECLARAÇÃO DE AUTORIZAÇÃO PARA USO DE 

TRANSAÇOES FINANCEIRAS 

 

DECLARAÇÃO DE AUTORIZAÇÃO PARA USO DE 

TRASAÇOES FINANCEIRA 

O PRESIDENTE DA CAMARA MUNICIPAL DE SERRA 

GRANDE- ESTADO DA PARAIBA, No Uso De Suas Atribuições 

Que São Conferidas Pelo Diploma Regimental Em Uso. 

RESOLVE: 

Art. 1°- CAMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE-PB 

CNPJ:00.898.293.0001-76, Localiza A Avenida Tomé Pereira Dos 

Santos, N°84 Centro Nesta Cidade Ora Representadas Por SAULO 

DIAS DE FARIAS RG n°2720636 SSP/PB E CPF n°088.628.724-

37, Ocupante Do Cargo De Presidente E MARIA DAVILLA SILVA 

LOPES RG 4.267.629 SSP/PB E CPF 709.099.434-19 Ocupante Do 

Cargo De Tesoureiro Deste Poder Legislativo, Ficam 

AUTORIZADOS A Realizarem CONJUNTAMENTE Toda E 

Qualquer Movimentação Financeira Nas Contas Pertencentes A 

Câmara Municipal De Serra Grande –PB, Podendo Para Tanto As 

Mesmas: EMITIR CHEQUES, ABRIR CONTAS DE DEPOSITOS, 

AUTORIZAR COBRANÇAS, ULTILIZAR CREDITO ABERTO 

NA FORMA E CONDIÇOES, RECEBER E PASSAR RECIBO E 

DAR QUITAÇÃO, SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E 

COMPROVANTES, REQUISITAR TALONARIOS DE CHEQUES, 

AUTORIZAR DEBITO EM CONTA RELATIVO A OPERAÇOES, 

RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS, ENDOSSAR CHEQUES, 

EFETUAR TRANSFERENCIAS/PAGAMENTOS, 

SUSTAR/CONTRA-ORDENAR CHEQUES, CANCELAR 

CHEQUES, BAIXAR CHEQUES, EFETUAR 

RESGATES/APLICAÇOES FINANCEIRAS, CADASTRAR, 

ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS, EFETUAR SAQUES – 

CONTA CORRENTE, EFETUAR SAQUES- POUPANÇA, 

TRANSFERENCIA POR MEIO ELETRONICO, EFETUAR 

MOVMENTAÇÃO FINANCEIRA NO RPG, CONSULTAR 

CONTAS/APLIC, PROGRAMAS REPASSE RECURSOS, 

LIBERAR ARQUIVOS DE PAGAMENTOS GERENCIADOR 

FINANCEIRO, SOLICITAR EXTRATOS DE INVESTIMENTOS, 

DE OPERAÇOES DE CREDITO EMITIR COMPROVANTES, 

EFETUAR TRANSFERENCIAS PARA MESMA TITULARIDADE, 

FECHAR OPERAÇOES DE DERIVADOS, ENCERRAR CONTA 

DE DEPOSITOS, CONSULTAR CONTAS DE PAGAMENTOS, 

CONSULTA OBRIGAÇOES DO DEBITOS DIRETO AUTORIZA, 

CARTÃO TRANSPORTE – AUTORIZAR DEB/TRANF, MEIO 

AUTORIZAR ADESÃO E MOVIMENTAÇÃO DE PONTOS, E 

Todas E Demais Ações Que Forem Necessárias Se Bom 

Funcionamento Dos Serviços Financeiros Deste Poder. 

Art. 2° Esta Portaria Entra Em Vigor Na Data Da Publicação. 

  

Publique-se 

Registre-se 

Cumpra-se 

  

Gabinete Da Presidência Da Câmara Municipal De Serra Grande-PB, 

18 de Agosto 2022. 

  

SAULO DIAS DE FARIAS 
Presidente  

  

MARIA DAVILLA SILVA LOPES 
Tesoureiro (A)  

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:A325969A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00024/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00024/2022, 

que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA ELABORAÇÃO DE PROJETO DE ENGENHARIA PARA 

RECONSTRUÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL JOÃO PAULO E 

GINÁSIO POLIESPORTIVO ESCOLAR COBERTO, 

LOCALIZADA NO SITIO ARRUDA, ZONA RURAL, SOLEDADE 

– PB; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: MESTRE ENGENHARIA E PROJETOS LTDA - R$ 

45.634,23. 

  

Soledade - PB, 09 de Agosto de 2022 

  

GERALDO MOURA RAMOS  
Prefeito 

  

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:CFC1B8F1 

 
COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA ELABORAÇÃO DE PROJETO DE ENGENHARIA PARA 

RECONSTRUÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL JOÃO PAULO E 

GINÁSIO POLIESPORTIVO ESCOLAR COBERTO, 

LOCALIZADA NO SITIO ARRUDA, ZONA RURAL, SOLEDADE 

– PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00024/2022. DOTAÇÃO: 12 361 2025 2012 MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DO FUNDEB 000166 3390.39 99 Outros 

Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Soledade e: CT Nº 00162/2022 - 09.08.22 - MESTRE 

ENGENHARIA E PROJETOS LTDA - R$ 45.634,23 

  

  

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:02FF0ABE 

 
COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00025/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00025/2022, 

que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA ELABORAÇÃO DE PROJETO DE ENGENHARIA 

REFORMA DA PRAÇA ALEXANDRE JOSÉ DE MELO, 

CENTRO, SOLEDADE – PB; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: MESTRE 

ENGENHARIA E PROJETOS LTDA - R$ 12.066,85. 

  

Soledade - PB, 09 de Agosto de 2022 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:31F5EDA4 

 
COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA ELABORAÇÃO DE PROJETO DE ENGENHARIA PARA 

RECONSTRUÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL JOÃO PAULO E 

GINÁSIO POLIESPORTIVO ESCOLAR COBERTO, 

LOCALIZADA NO SITIO ARRUDA, ZONA RURAL, SOLEDADE 

– PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00024/2022. DOTAÇÃO: 12 361 2025 2012 MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DO FUNDEB 000166 3390.39 99 Outros 

Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Soledade e: CT Nº 00162/2022 - 09.08.22 - MESTRE 

ENGENHARIA E PROJETOS LTDA - R$ 45.634,23. 

  

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:A3CF8C0B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCURSO REI E RAINHA DO QUEIJO DE SOLEDADE-

PB/2022 ERRATA 

 

ONDE SE LÊ: 

no Art. 5º - O julgamento será realizado da seguinte forma: Cada 

Escola indicará um casal representante para o Concurso “Rei e Rainha 

do Queijo de Soledade/2022, que acontecerá no dia 22/09/2022, às 

18h, no local onde será realizado o II Festival de Queijos de 

Soledade/2022, na Praça José Manoel Galdino, ao lado da Igreja 

Matriz de Soledade. 

  

LÊ-SE NO: 

 

Art. 5º - O julgamento será realizado da seguinte forma: Cada Escola 

indicará um casal representante para o Concurso “Rei e Rainha do 

Queijo de Soledade/2022, que acontecerá no dia 23/09/2022, às 18h, 

no local onde será realizado o II Festival de Queijos de 

Soledade/2022, na Praça José Manoel Galdino, ao lado da Igreja 

Matriz de Soledade. 

  

Soledade-PB, em 18 de agosto de 2022 

  

JOSEFA ANDREA BERTO 
Secretaria de Educação e Cultura 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:A2CCCA3E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ERRATA 003 DO REGULAMENTO SOLVOZ 

REGIONAL/2022 

 

ONDE SE LER: 

1. DO CONCURSO 
1.3 O Concurso SolVoz Regional acontecerá em formato presencial, 

podendo ter transmissão ao vivo pelas redes sociais da Gestão 

Municipal de Soledade, nos dias 17, 18, 19, 20 e 22 de setembro de 

2022, sendo parte integrante do evento XXIII Semana da Cultura, 

que acontecerá no Clube Recreativo de Soledade, a partir das 18h, 

com o Tema: A Cultura Gastronômica de Soledade: Tradição em 

Cores e Sabores. 

4. CRONOGRAMA 
Inscrições: 11 a 22 de julho de 2022. 

Audição: dia 30 de julho de 2022 (podendo se estender dia 31 de 

julho). 

1ª Eliminatória: 17 de setembro de 2022. 

2ª Eliminatória: 18 de setembro de 2022. 

3ª Eliminatória: 19 de setembro de 2022. 

4ª Eliminatória: 20 de setembro de 2022. 

Final: 22 de setembro de 2022. 

6. DAS FASES 
6.9 As eliminatórias ocorrerão nos dias 17, 18, 19 e 20 de setembro 

de 2022, às 19h. 
6.9.3 Ao término de cada fase eliminatória serão anunciados e 

divulgados nas redes sociais, os nomes dos candidatos classificados 

para a fase final, que será realizada no dia 22 de setembro de 2022, 

às 19h00min, no Clube Recreativo de Soledade. 

  

DEVE-SE LER: 

1. DO CONCURSO 
1.3 O Concurso SolVoz Regional acontecerá em formato presencial, 

podendo ter transmissão ao vivo pelas redes sociais da Gestão 

Municipal de Soledade, nos dias 17, 18, 19, 20 e 21 de setembro de 

2022, sendo parte integrante do evento XXIII Semana da Cultura, 

que acontecerá no Clube Recreativo de Soledade, a partir das 18h, 

com o Tema: A Cultura Gastronômica de Soledade: Tradição em 

Cores e Sabores. 

4. CRONOGRAMA 
Inscrições: 11 a 22 de julho de 2022. 

Audição: dia 30 de julho de 2022 (podendo se estender dia 31 de 

julho). 

1ª Eliminatória: 17 de setembro de 2022. 

2ª Eliminatória: 18 de setembro de 2022. 

3ª Eliminatória: 19 de setembro de 2022. 

4ª Eliminatória: 20 de setembro de 2022. 

Final: 21 de setembro de 2022. 

6. DAS FASES 
6.9 As eliminatórias ocorrerão nos dias 17, 18, 19 e 20 de setembro 

de 2022, às 19h. 
6.9.3 Ao término de cada fase eliminatória serão anunciados e 

divulgados nas redes sociais, os nomes dos candidatos classificados 

para a fase final, que será realizada no dia 21 de setembro de 2022, 

às 19h00min, no Clube Recreativo de Soledade. 

  

Soledade-PB, em 18 de agosto de 2022. 

  

JOSEFA ANDREA BERTO DA SILVA 
Secretária Municipal da Educação e Cultura 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:28389402 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCURSO “GULA DO QUEIJO 2022” ERRATA 

 

ONDE SE LER: 

Art. 1º:  
I – A primeira etapa do concurso será realizada no dia 23/09/2022, 

onde os 15 (quinze) primeiros candidatos inscritos participarão de 

uma prova, e destes 05 (cinco) serão classificados para a etapa final 

que acontecerá no dia 24/09/2022; 

II - As duas etapas serão no mesmo horário, às 20h30min, no local 

onde se realizará o II Festival de Queijos de Soledade/2022. 

  

Art. 3º - As inscrições serão feitas no dia 23/09/2022, no local onde 

acontecerá o II Festival de Queijos de Soledade, na Praça José Manoel 

Galdino, ao lado da Igreja Matriz de Soledade. 

  

DEVE-SE LER: 

Art. 1º: 
I – A primeira etapa do concurso será realizada no dia 24/09/2022, 

onde os 15 (quinze) primeiros candidatos inscritos participarão de 

uma prova, e destes 05 (cinco) serão classificados para a etapa final 

que acontecerá no dia 25/09/2022; 

II - As duas etapas serão no mesmo horário, a partir das 18:00h, no 

local onde se realizará o II Festival de Queijos de Soledade/2022. 

  

Art. 3º - As inscrições serão feitas no dia 24/09/2022, no local onde 

acontecerá o II Festival de Queijos de Soledade, na Praça José Manoel 

Galdino, ao lado da Igreja Matriz de Soledade. 

  

Soledade-PB, em 18 de agosto de 2022. 

  

JOSEFA ANDREA BERTO DA SILVA 
Secretaria de Educação e Cultura 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:4BB79F33 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

PORTARIA Nº 275/2022, DE 18 DE AGOSTO DE 2022. 

 

O Secretário-Executivo de Administração e Planejamento, no uso 

de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela 

Lei Complementar nº 05/2002 e pelo disposto na Lei nº 838/2020, art. 

27, Resolve:  

Art. 1º Conceder ao servidor, JOEL BERNADO LOPES, sob 

matrícula nº 1454, ocupante do cargo de VIGILANTE, FÉRIAS, pelo 

período de 30 dias, de 15/08/2022 a 14/09/2022, referente ao ano de 

2021. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo os seus efeitos ao dia 15 de Agosto de 2022. 

Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Soledade, 18 de Agosto de 2022. 

  

JOSÉ WESLY SOUZA DA SILVA 
Secretário-Executivo de Administração e Planejamento 

  

Publicado por: 
Jose Wesly Souza da Silva 

Código Identificador:2D59AFD5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

PORTARIA Nº 276/2022, DE 18 DE AGOSTO DE 2022. 

 

O Secretário-Executivo de Administração e Planejamento, no uso 

de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela 

Lei Complementar nº 05/2002 e pelo disposto na Lei nº 838/2020, art. 

27, Resolve:  

Art. 1º Conceder à servidora, ELISABETH ALVES DOS SANTOS 

VIEIRA, sob matrícula nº 1892, ocupante do cargo de GUARDA 

CIVIL MUNICIPAL, FÉRIAS, pelo período de 30 dias, de 

15/08/2022 a 14/09/2022, referente ao ano de 2021. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo os seus efeitos ao dia 15 de Agosto de 2022. 

Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Soledade, 18 de Agosto de 2022. 

  

JOSÉ WESLY SOUZA DA SILVA 
Secretário-Executivo de Administração e Planejamento 

  

Publicado por: 
Jose Wesly Souza da Silva 

Código Identificador:355059FF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

PORTARIA Nº 277/2022, DE 18 DE AGOSTO DE 2022. 

 

O Secretário-Executivo de Administração e Planejamento, no uso 

de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela 

Lei Complementar nº 05/2002 e pelo disposto na Lei nº 838/2020, art. 

27,Resolve:  

Art. 1º Conceder ao servidor, TIAGO ITAMAR ALVES DE 

ANDRADE, sob matrícula nº 1859, ocupante do cargo de 

CONDUTOR, LICENÇA SEM VENCIMENTOS, pelo período de 2 

(dois) anos, de 18/08/2022 a 18/08/2024, com fulcro no art. 123 do 

Estatuto dos Servidores do Município de Soledade – PB. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 

Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Soledade, 18 de Agosto de 2022. 

  

JOSÉ WESLY SOUZA DA SILVA 
Secretário Executivo de Administração e Planejamento 

  

Publicado por: 
Jose Wesly Souza da Silva 

Código Identificador:ADBED66C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2022 AO CONTRATO 

N.º 40/2022 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO N.º 04/2022. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e do outro lado a empresa LUZIA PEREIRA 

DA SILVA 58211071487 – ME, CNPJ: 24.066.165/0001-24. 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 

do Contrato nº 40/2022, tendo em vista à necessidade de se 

acrescentar a quantidade de 25% em cada item vencido pelo 

contratado. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula sexta, paragrafo segundo e 

décima quarta e sexta do contrato originário e com o disposto no art. 

65, da lEXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2022 AO 

CONTRATO N.º 40/2022 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO N.º 04/2022. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e do outro lado a empresa LUZIA PEREIRA 

DA SILVA 58211071487 – ME, CNPJ: 24.066.165/0001-24. 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 

do Contrato nº 40/2022, tendo em vista à necessidade de se 

acrescentar a quantidade de 25% em cada item vencido pelo 

contratado. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula sexta, paragrafo segundo e 

décima quarta e sexta do contrato originário e com o disposto no art. 

65, da lei n° 8.666/93, e alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 

58.645,00 (Cinquenta e Oito Mil Seiscentos e Quarenta e Cinco 

Reais). 

DA RATIFICAÇÃO 
  

Parágrafo Quarto 
  

Todas as demais cláusEXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 

01/2022 AO CONTRATO N.º 40/2022 DO PROCESSO 

LICITATÓRIO NA MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO 

N.º 04/2022. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e do outro lado a empresa LUZIA PEREIRA 

DA SILVA 58211071487 – ME, CNPJ: 24.066.165/0001-24. 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 

do Contrato nº 40/2022, tendo em vista à necessidade de se 

acrescentar a quantidade de 25% em cada item vencido pelo 

contratado. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula sexta, paragrafo segundo e 

décima quarta e sexta do contrato originário e com o disposto no art. 

65, da lei n° 8.666/93, e alterações posteriores. 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 

 

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 

58.645,00 (Cinquenta e Oito Mil Seiscentos e Quarenta e Cinco 

Reais). 

DA RATIFICAÇÃO 
  

Parágrafo Quarto 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 40/2022, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 17 de agosto de 2022, 

Genildo José da Silva, Prefeito Municipal e Empresa Contratada. 
  

ulas e condições do Contrato n.º 40/2022, não alteradas ou retificadas 

pelo presente Termo, são expressamente ratificadas, para todos os fins 

de direito. E, por estarem, assim, justas e acertadas, as partes ou seus 

representantes legais, assinam o presente Termo, que passa a integrar 

o Contrato originário, para todos os fins de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 17 de agosto de 2022, 

Genildo José da Silva, Prefeito Municipal e Empresa Contratada. 
  

ei n° 8.666/93, e alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 

58.645,00 (Cinquenta e Oito Mil Seiscentos e Quarenta e Cinco 

Reais). 

DA RATIFICAÇÃO 
  

Parágrafo Quarto 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 40/2022, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 17 de agosto de 2022, 

Genildo José da Silva, Prefeito Municipal e Empresa Contratada.  

 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9E2ABA0E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2022 AOCONTRATO Nº 

148/2021, CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE TAVARES - PB E A EMPRESA 

SHELLEY NUNES PACHU SUASSUNA – SS 

LOCADORA, CNPJ: 28.114.128/0001-03, QUE 

TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS 

SECRETARIAS DE EDUCAÇÃO E SAÚDE DA 

PREFEITURA DE TAVARES. 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP. CONTRATADA: 

SHELLEY NUNES PACHU SUASSUNA – SS LOCADORA, 

CNPJ: 39.661.802/0001-88, com sede na Rua Manoel Lima, n.º 253, 

Bairro Centro, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, celebram o presente 

termo aditivo ao contrato nº 148/2021, instruído no Pregão Presencial 

nº 18/2021, sujeitando-se as partes às normas disciplinares da Lei 

Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 mediante as condições e as 

seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 03 de agosto de 2021, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

148/2021 de 03 de agosto de 2022 à 03 de agosto de 2023, podendo 

ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 8.666 de 

21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 287.520,00 (Duzentos e 

Oitenta e Sete Mil Quinhentos e Vinte Reais), valor igual ao 

previsto no contrato originário, que serão pagos em parcelas mensais 

de R$ 23.960,00 (Vinte e Três Mil Novecentos e Sessenta Reais). 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2022/2023. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 02 de agosto de 2022. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

SHELLEY NUNES PACHU SUASSUNA – SS LOCADORA 
CNPJ: 39.661.802/0001-88 

Contratado 

  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:C50C62CA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 09/2022 AO CONTRATO 

N.º 71/2016 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 03/2016. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e CONSTRUTORA J. GALDINO EIRELI – 

EPP, CNPJ: 20.227.311/0001-03. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA 
  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 

 

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta, 

do Contrato originário nº 71/2016, de 02/05/2016, sem alteração de 

valor e de objetivo, em conformidade com a Cláusula Quarta do 

Contrato ora aditado e com o disposto no art. 57, § 1º, II da lei nº 

8.666/93 e alterações posteriores, pelo fato da obra objeto do contrato 

ainda não ter sido concluída de forma integral, devido a fatos 

supervenientes excepcionais ou imprevisível, estranho à vontade das 

partes. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – A Clausula Quarta do contrato 

originário de nº 71/2016, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  

A vigência do presente contrato iniciar – se – á a partir de sua 

assinatura e o seu termino indo até 13 de julho de 2023, podendo ser 

prorrogado de acordo com o que estabelece o disposto do art. 57 da lei 

nº 8.666.93 e alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA TERCEIRA 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 71/2016, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 13 de julho de 2022, 

GENILDO JOSÉ DA SILVA, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada. 
  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5E3C69BC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

Prefeitura Municipal de Tavares Prefeitura Municipal de Tavares 

Pregão Eletrônico - 18/2022 

  

Resultado da Adjudicação 
  

Item: 0001 - Veículo tipo furgoneta c/ carroceria em aço ou 

monobloco e original de fábrica, 0 km, Air-Bag p/ os ocupantes da 

cabine, Freio c/ (A.B.S.)nas 4 rodas, 21/21, 21/22 ou 22/22, adaptado 

p/ ambulância de SIMPLES REMOÇÃO. Motor Dianteiro;4 

cilindros; Combustível = gasolina ou gasolina e/ou álcool misturados 

em qualquer proporção(flex);Potência mín de 85 cv;Tanque de 

Combustível: Capac. mín =50 L. Freios e Suspensão. Equipamentos 

Obrigatórios exigidos pelo CONTRAN;Cabine/Carroceria:Portas em 

chapa, c/ revestimento interno em poliestireno, c/ fechos interno e 

externo, resistentes e de aberturas de fácil acionamento.Altura interna 

do veículo deve ser original de fábrica.O pneu estepe não deve ser 

acondicionado no salão de atendimento. Sist Elétrico:Original do 

veículo, c/ montagem de bateria de no mín 60 Ah do tipo sem 

manutenção, 12 volts.O Sist. elétrico dimensionado p/ o emprego 

simultâneo de todos os itens especificados do veículo e equipamentos, 

quer c/ a viatura em movimento quer estacionada, sem risco de 

sobrecarga no alternador, fiação ou disjuntores.Iluminação: Natural e 

Artificial. Sinalizador Frontal Principal do tipo barra linear ou em 

formato de arco ou similar, c/ módulo único e lente inteiriça ou 

múltiplas lentes, c/ compr. mín de 1.000 mm e máx de 1.300 mm, 

largura mín de 250 mm e máx de 500 mm e altura mín de 55 mm e 

máx de 110 mm, instalada no teto da cabine do veículo.Laudo que 

comprove o atendimento à norma SAE J575, SAE J595 e SAE J845, 

no que se refere aos ensaios contra vibração, umidade, poeira, 

corrosão, deformação e fotometria classe 1, p/ o Sinalizador 

Luminoso Frontal Principal.Sinalização acústica c/ amplificador de 

potência mín de 100 W RMS @13,8 Vcc, mín de 3 tons distintos, 

Sist. de megafone c/ ajuste de ganho e pressão sonora a 01 (um) metro 

de no mín100 dB @13,8 Vcc;Laudo que comprove o atendimento à 

norma SAE J1849, no que se refere a requisitos e diretrizes nos Sist.s 

de sirenes eletrônicas c/ um único autofalante. Sist. - Quantidade: 1 

Unidade - Valor Referência: 142.046,00 

  

Fornecedor Situação Modelo Marca/ Fabricante Quantidade 

Valor Total 
  

FIORI VEICOLO S.A (35.715.234/0009- 57) 

  

Adjudicado em: 17/08/2022 - 12:14:26 - Por: João Lopes de Sousa 

Neto 

  

FIORINO ENDURANCE 

1.4 FLEX TIPO AMBULANC 

  

FIAT 1 124.400,00 

  

João Lopes de Sousa Neto Pregoeiro 

  

Página 1 de 1 

  

A autenticidade do documento pode ser verificada no site 

https://validaarquivo.portaldecompraspublicas.com.br Documento 

gerado eletronicamente no Portal de Compras Públicas em 18/08/2022 

às 11:21:01. 

Código verificador: 339546  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A91EA45F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 18/2022 
  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 217/2022 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 

CNPJ: 08.944.092/0001-70 E FIORI VEICOLO S.A, CNPJ/MF sob 

o n.º 35.715.234/0009-57. 

  

OBJETO: Aquisição de 01 Veículo Tipo Ambulância para o 

transporte de pacientes do Município de Tavares – PB, conforme 

especificações constantes do termo de referência e do Convênio n.º 

057/2022 celebrado entre a Prefeitura de Tavares e o Governo da 

Paraíba, conforme proposta de preço, tipo menor preço global, julgada 

vencedora pelo Pregoeiro, no processo PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 

18/2022. 

  

Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 

Decreto Federal n° 10.024/2019. 

  

FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 

pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento dos produtos 

objeto deste contrato, serão pagos com recursos do orçamento 

municipal, para atender o empenhamento que será na seguinte rubrica: 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 21.200 Fundo Municipal de 

Saúde – 10 301 3014 1031 Adquirir Veículo Para a Saúde - 15% 

FMS; ELEMENTO DE DESPESA – 44.90.52, EQUIPAMENTOS 

E MATERIAL PERMANENTE; 10 302 3014 1032 Aquisição 

Veículos, Móveis e Equipamentos para Atenção Especializada - 

ELEMENTO DE DESPESA – 44.90.52, EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 124.400,00 (Cento e Vinte e Quatro Mil e 

Quatrocentos Reais). 

  

VIGÊNCIA: 18/08/2022 à 31/12/2022 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 18 de agosto de 2022, 

GENILDO JOSÉ DA SILVA, Prefeito Municipal e Contratado.  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 

 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:3EE17BC4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 30/2022 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE TAVARES, Estado da Paraíba, 

usando de suas atribuições legais e em conformidade com o que 

dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2022, resolve 

ADJUDICAR a decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao 

Processo de Dispensa de Licitação N.º 30/2022, objetivando A 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS EM ASSESSORIA E 

CONSULTORIA ADMINISTRATIVA JUNTO A COMISSÃO DE 

LICITAÇÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, em 

favor da empresa qual seja: JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 

03169466488/LOPES ASSESSORIA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

30.318.986/0001-03, com sede na Rua Doutor Pedro Firmino, n.º 107, 

Sala 703, Milindra Empresarial Center, Bairro Centro, Patos – PB, 

CEP: 58.700-070, representada pelo Sr. JOÃO LOPES DE SOUSA 

NETO, inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil OAB/PB n.º 

11.996, portador do CPF sob o nº 031.694.664-88 e do RG sob o nº 

2.262.934 SSP/PB, pelo valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) 

mensais, perfazendo assim o valor global de R$ 25.000,00 (Vinte e 

Cinco Mil Reais), durante o período da contratação de 05 meses. 

  

Tavares - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:E98F0BFE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 30/2022 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE TAVARES, Estado da Paraíba, 

usando de suas atribuições legais e em conformidade com o que 

dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2022, resolve 

HOMOLOGAR a decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao 

Processo de Dispensa de Licitação N.º 30/2022, objetivando A 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS EM ASSESSORIA E 

CONSULTORIA ADMINISTRATIVA JUNTO A COMISSÃO DE 

LICITAÇÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, em 

favor da empresa qual seja: JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 

03169466488/LOPES ASSESSORIA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

30.318.986/0001-03, com sede na Rua Doutor Pedro Firmino, n.º 107, 

Sala 703, Milindra Empresarial Center, Bairro Centro, Patos – PB, 

CEP: 58.700-070, representada pelo Sr. JOÃO LOPES DE SOUSA 

NETO, inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil OAB/PB n.º 

11.996, portador do CPF sob o nº 031.694.664-88 e do RG sob o nº 

2.262.934 SSP/PB, pelo valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) 

mensais, perfazendo assim o valor global de R$ 25.000,00 (Vinte e 

Cinco Mil Reais), durante o período da contratação de 05 meses. 

  

Tavares - PB, 18 de agosto de 2022. 

  

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:4BB049FE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 218/2022 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 30/2022 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 

CNPJ: 08.944.092/0001-70 e JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 

03169466488/LOPES ASSESSORIA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

30.318.986/0001-03. 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS EM ASSESSORIA 

E CONSULTORIA ADMINISTRATIVA JUNTO A COMISSÃO DE 

LICITAÇÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES. 

  

Fundamento LEGAL: Art.75, Inciso I, da Lei 14.133/2022. 

  

FONTE DE RECURSO: O pagamento das despesas referente a 

execução da prestação de serviços para atender o empenhamento será 

pago com recursos da Prefeitura Municipal de Tavares, em 

conformidade com o Art.75, Inciso I da Lei 14.133/2022 e alterações 

posteriores, sendo que o pagamento será efetuado através da 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 20.300 Secretaria de 

Administração - 04 122 3002 2019 Manter as Atividades da Sec. de 

Administração - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39, Outros 

Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

  

VALOR MENSAL: R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais)  
  

VALOR GLOBAL: R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 18/08/2022 À 31/12/2022 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 18 de agosto de 2022, 

GENILDO JOSÉ DA SILVA, Prefeito e Empresa Contratada.  

 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:68476431 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO 1° TERMO ADITIVO DE CONTRATO 00215 2021 

PP 0051 2021 

 

EXTRATO 1º TERMO ADITIVO DE CONTRATO 

  

PREGÃO PRESENCIAL 0051/2021 

Nº. CONTRATO 00215/2021 

Contratante: Prefeitura Municipal de UIRAÚNA 

Contratado: MAIS TEC SEBASTIAO RIBEIRO DE ALMEIDA, 

CNPJ Nº 36.165.475/0001-85 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DESTINADA A 

AQUISIÇÃO DE SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA TÉCNICA EM 

MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA EM 

EQUIPAMENTOS DA SAÚDE. 

VALOR CONTRATUAL INICIALMENTE CONTRATADO: R$ 

42.500,00 (Quarenta e Dois Mil e Quinhentos Reais) 

VALOR CONTRATUAL ADITIVADO: R$ 10.625,00 (Dez mil e 

seiscentos e vinte e cinco reais) 

PERCENTUAL DE ADITIVAMENTO: 25% 

VALOR CONTRATUAL ATUALIZADO: R$ 53.125,00 (Cinquenta 

e três mil, cento e vinte e cinco reais). 

DATA DA ASSINATURA DO CONTRATO: 03/08/2021 

VIGÊNCIA: 03/08/2022 

- PRAZO ADITIVADO POR 12 (DOZE) MESES - PERIODO DE 

VIGÊNCIA 03/08/2023 

Fundamentação legal: art. 57, Inciso II e o § 2º, da Lei 8.666/93. 

  

Uiraúna-PB, 04 de julho de 2022  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 

 

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:EE16B0B7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

ADENDO DE MODIFICAÇÃO DE EDITAL COM NOTA DE 

ESCLARECIMENTO PREGÃO PRESENCIAL Nº. 0027/2022 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADENDO DE MODIFICAÇÃO DE EDITAL COM NOTA DE 

ESCLARECIMENTO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº. 0027/2022 
  

A Prefeitura municipal de Vieirópolis torna público a quem interessar 

a modificação de edital, para registro de preço na modalidade Pregão 

Presencial. Tipo menor preço com objetivo Registro de Preço para 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA IMPLANTAÇÃO DE 

SITEMA DE GERAÇÃO DE ENERGIA RENOVÁVEL 

FOTOVOLTAICAS À CARGO DA PREFEITURA MUNICIPAL 

DE VIEIRÓPOLIS, ESTADO DA PARAÍBA. ERRATA o ITEM – 

8.2.3.1 - (ONDE SE LER, 141 KWP, LER-SE-Á 121 KWP). 

MODIFICA-SE o item 17.3, sendo atual texto seguinte “O pagamento 

será efetuado em até 30 (trinta) dias após pleno funcionamento do 

sistema mediante emissão da nota fiscal do objeto licitado, 

devidamente atestada pelo Setor Competente”. Considerando o 

julgamento de impugnação da empresa COESA LOCACOES & 

SERVIÇOS EIRELI, a CPL julga parcialmente provido, do pedido da 

impugnante referente a alínea “c” fica desprovido, mediante a 

discrionariedade administrativa o item do edital 8.2.4 alienas “a” e “b” 

serem suficiente para demonstração de da capacidade econômica da 

futura contratante. Considerando não implicar em alteração da 

proposta, fica mantida a data de abertura para o dia A DATA DE 

SESSÃO: 19 de agosto de 2022, ás 08:30 horas, na sala da CPL . 

.INFORMAÇÕES: Endereço: Rua Central, SN - Centro - CEP: 

58822-000 | Telefone: (83) 3547-1000, no prédio da Prefeitura, em 

todos os dias úteis das 08:00 ás 12:00 horas. 

  

Vieirópolis-PB, 17 de agosto de 2022. 

  

EVERTON DANIEL P. SARMENTO. 
Pregoeiro Oficial. 

 

Publicado por: 
Everton Daniel Pereira Sarmento 

Código Identificador:2F8C5EB4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

FÉRIAS DE AGOSTO 

 
NOME MAT. ADMISSÃO SECRETARIA PER/FÉRIAS MÊS INÍCIO TÉRMINO DIAS RETORNO 

JAIME DOS SANTOS GUIMARÃES 0691. 02.05.17 ADM. 19/20. AGOSTO 15.08.22 30.08.22 15. 31.08.22 

ALEXSANDRO ANTÔNIO DANTAS BARROS 0690. 02.05.17 ADM 19/20. AGOSTO 15.08.22 30.08.22 15. 31.08.22 

ERONES DA SILVA MACIEL 0733. 01.07.20 GABINETE 20/21. AGOSTO 15.08.22 30.08.22 15. 31.08.22 

ALLAN MEDEIROS LEITE 0704. 02.01.19 GABINETE 20/21. AGOSTO 15.08.22 30.08.22 15. 31.08.22 

ANNY KARENINE BARRETO DE MELO 0707. 18.02.19 GABINETE 20/21. AGOSTO 15.08.22 30.08.22 15. 31.08.22 

 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B4037A86 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 289/2022 

 

Autoriza o Poder Executivo a "Abrir crédito adicional suplementar no orçamento do Município, com base em anulação parcial de 

dotação orçamentária, no valor de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais)", para suprir as necessidades orçamentárias das Secretarias 

Municipal de Políticas Públicas para as Mulheres e Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA CECÍLIA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições definidas na Lei Orgânica Local e 

em conformidade com a Lei Federal 4.320/64, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 

Art. 1° Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir um Crédito Adicional especial em seu orçamento vigente, no valor de R$ 60.000,00 

(sessenta mil reais), para suplementação na Lei Orçamentária Anual, da seguinte programação orçamentária: 

  
Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 

Unidade: 02.012 Secretaria Municipal de Políticas Públicas para Mulheres 

CÓDIGO DESCRIÇÃO TOTAL 

04 122 0002 2054 IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PÚBLICAS PARA MULHERES 
  

35.000,00 

15.001.000 Recursos não vinculados (Ordinários)   

31900499 Contratação por tempo determinado 1.000,00 

31901199 Vencimentos e Vantagens Fixas 30.000,00 

31901399 Obrigações Patronais 1.000,00 

33903099 Material de Consumo 1.000,00 

33903699 Outros Serviços Terceiros – Pessoa Física 1.000,00 

33903999 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 1.000,00 

  
Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 

Unidade: 02.013 Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer 

CÓDIGO DESCRIÇÃO TOTAL 

04 122 0002 2055 IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE JUVENTUDE, ESPORTE E LAZER 
  

25.000,00 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 

 

15.001.000 Recursos não vinculados (Ordinários)   

31900499 Contratação por tempo determinado 1.000,00 

31901199 Vencimentos e Vantagens Fixas 20.000,00 

31901399 Obrigações Patronais 1.000,00 

33903099 Material de Consumo 1.000,00 

33903699 Outros Serviços Terceiros – Pessoa Física 1.000,00 

33903999 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 1.000,00 

  

Art. 2° Para dar cobertura ao (s) crédito(s) indicado(s) no artigo anterior será(ão) anulada(s) parcialmente a(s)seguinte(s) dotação(ões) 

especificada(s): 

  

Unidade: 02.011 SECRETARIA MUNICIPAL DE HABITAÇÃO 
16 122 0012 2026 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA MORADIA DIGNA 

3390.30 Material de Consumo (Ficha 235) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 1.000,00 (um mil reais) 

3390.32 Material de Distribuição Gratuita (Ficha 236) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 1.000,00 (um mil reais) 

Unidade: 02.010 SECRETARIA MUNICIPAL AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE 
20 608 0010 2022 PROGRAMA DE APOIO AOS AGRIC. FAMILIARES E PEQ. PRODUTORES 

3390.32 Material de Distribuição Gratuita (Ficha 220) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 3.000,00 (três mil reais) 

3390.36 Outros Serviços Terceiros – Pessoa Física (Ficha 221) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

3390.39 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica (Ficha 222) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 3.000,00 (três mil reais) 

18 541 0010 2023 CONTRIBUIÇÃO PARA O CIGRESCOR 

3371.41 Contribuições (Ficha 223) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 10.000,00 (dez mil reais) 

20 544 0011 2024 MANUT. DO ABAST. D‟AGUA EMERG/CARRO PIPA 

3390.30 Material de Consumo (Ficha 224) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 2.000,00 (dois mil reais) 

3390.39 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica (Ficha 227) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 2.000,00 (dois mil reais) 

Unidade: 02.009 SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 
15 451 0008 2018 MANUTENÇÃO DE SERVIÇOS DE LIMPEZA URBANA 

3190.04 Contratação por tempo determinado (Ficha 188) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 2.000,00 (dois mil reais) 

3190.11 Vencimentos e Vantagens Fixas (Ficha 189) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 2.000,00 (dois mil reais) 

3390.30 Material de Consumo (Ficha 190) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 4.000,00 (quatro mil reais) 

3390.36 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física (Ficha 191) 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

Valor: R$ 10.000,00 (dez mil reais) 

Artigo 3º Fica alterado o PPA - Plano Plurianual, aprovado pela Lei Municipal nº 273/2021, LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias, 

exercício 2022, aprovada pela Lei Municipal nº 264/2021 e Lei Orçamentária Anual nº 274/2021, conforme especificações acima. 
Artigo 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Santa Cecília (PB), 17 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:24D250CA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE APOSTILAMENTO 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 

 

TERMO DE APOSTILAMENTO N.º 01/2022 AO CONTRATO N.º 57/2022 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO N° 06/2022, PARA REALINHAMENTO DE PREÇO, QUE ENTRE SI FAZEM A 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES E A EMPRESA: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA VIEIRA - ME. 

  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, 

s/n, Centro, Tavares, Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe 

do Executivo Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP, aqui denominado de 

CONTRATANTE, e do outro lado a empresa MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA VIEIRA - ME, inscrita no CNPJ sob o n. 

22.570.237/0001-40, sediada na Rua Treze de Maio, N.º 146, Bairro Centro, Itaporanga - PB, CEP: 58.780-000, celebram o presente Termo Aditivo 

para Realinhamento preço, mediante as cláusulas e condições a seguir relacionadas: 

  

Cláusula Primeira – Do Objeto - O presente Termo tem como objeto o realinhamento de preços do Contrato n.º 95/2021, oriundo do Pregão 

Eletrônico nº 02/2021, conforme requerido pela empresa contratada. 

  

Cláusula Segunda – Do Realinhamento - Para reestabelecer o equilíbrio econômico-financeiro, fica alterado o preço dos itens, conforme tabela a 

seguir: 

  
ITEM PRODUTO UND P.LICITADO P.REALINHADO 

91 

Papel ofício A4, material papel sulfite, gramatura 75 gr, alta alvura, utilização 

várias, acomodado em pacotes com 500 folhas protegidos de umidade, 

comprimento 297mm, largura 210mm, caracteristicas adicionais branco, com ISO 

9001 e 14001 

Resma 17,70 21,42 

  

Cláusula Terceira – Do Fundamento Legal - O presente Termo de Realinhamento de Preços encontra-se amparo legal no artigo 65, inciso II, „d‟, da 

Lei nº 8.666/93 e nas cláusulas Sexta e Décima Sexta do Contrato. 

  

Cláusula Quarta – Da Ratificação das Cláusulas - Permanecem em pleno vigor todas as cláusulas e condições ajustadas no Contrato nº 95/2021, 

assinada entre as partes, com a modificação ora ajustada, ficando este Termo de Realinhamento de preço como parte integrante do mesmo para todos 

os efeitos de direito. 

  

Cláusula Quinta – Da Justificativa - Justifica o presente realinhamento de preços para maior tendo em vista o aumento significativo do preço dos 

produtos constante da tabela acima com base em notas fiscais apresentadas pela contratada. Percebemos então que o aumento no valor dos produtos 

causou desequilíbrio no valor acertado inicialmente gerando a necessidade de reestabelecer o equilíbrio econômico-financeiro. 

  

TAVARES - PB, 17 de agosto de 2022. 

  

Prefeitura Municipal De Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA VIEIRA – ME 
CNPJ sob o n. 22.570.237/0001-40 

Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:D77D23B3 

 

 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                             71 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ORÇAMENTO UIRAUNA 

 

PREENCHIMENTO DE ORÇAMENTO - EDITAL CMDCA UIRAÚNA - PB 001/2022 
  

Esta planilha deve ser usada para a descrição do orçamento total que será necessário para a execução da proposta em um período de 1 ano (12 meses). 

  

A planilha deverá ser encaminhada em Excel. 
  

Além desta aba de instruções, a planilha contém outras 3 abas: 

  

Destinação Financiador: aqui devem ser lançados os itens de despesa que serão custeados com recursos da destinação ao Fundo que estiver sendo solicitada ao Financiador por meio do Edital 001/2022 CMDCA 

Uiraúna - PB 

Contrapartidas: aqui devem ser lançados todos os demais itens de despesa que serão custeados com recursos próprios da organização que irá executar a proposta e/ou com recursos direcionados por terceiros (outras 

empresas privadas, órgãos públicos, instituições de financiamento de projetos sociais, doações de pessoas físicas, etc.). 

Síntese: esta aba é gerada automaticamente à medida que as demais forem sendo preenchidas. 

ATENÇÃO: Em cada aba, os itens de despesa devem ser organizados nas quatro grandes categorias indicadas abaixo. Caso a proposta não tenha itens de despesa em alguma dessas categorias, deixe as linhas 

em branco. Se necessário, inclua linhas adicionais em qualquer das categorias. 
1. Investimento em Capital Físico: aqui devem ser lançadas despesas com bens duráveis que não precisarão ser repostos com frequência, tais como: 

§ Reforma ou ampliação de instalações físicas. 

§ Equipamentos permanentes. 

§ Mobiliário. 

§ Veículo. 

§ Acervos permanentes (computador, instrumentos musicais, livros, brinquedos, etc.). 

§ Outros bens duráveis que não precisem ser repostos com frequência. 

2. Despesas com Recursos Humanos: aqui devem ser lançadas despesas com remuneração dos profissionais que estarão envolvidos na execução da proposta: 

§ Remuneração: cada membro da equipe deve ser especificado em uma linha da planilha, com indicação de sua função e da carga horária mensal de trabalho na execução da proposta. No caso de profissionais que 

desempenhem outras atividades na organização executora além das atividades específicas da proposta em questão, o valor a ser lançado deve ser correspondente ao volume de horas que serão empregadas 

exclusivamente na execução da proposta. 

§ Encargos sociais que incidem sobre a remuneração de cada profissional. Aqui também deve ser feita uma ponderação, caso o profissional desempenhe outras atividades na organização executora além das 

atividades específicas da proposta em questão. 

§ Despesas com capacitação que venha a ser oferecida aos profissionais da equipe, como condição para o desempenho de suas atribuições. 

§ Outras despesas com recursos humanos 

  

3. Despesas Fixas (exceto despesas fixas com Recursos Humanos): aqui devem ser lançadas despesas fixas, que precisarão ser efetuadas de forma constante (em geral mensalmente) para a execução da proposta, 

tais como: 

§ Materiais de higiene e limpeza 

§ Alimentos 

§ Água 

§ Materiais educativos (cadernos, folhetos, cartilhas, materiais didáticos ou de lazer, lápis, etc.) 

§ Materiais de uso contínuo para utilização de equipamentos ou realização de atividades 

§ Eletricidade 

§ Internet 

§ Transporte constante de beneficiários ou de pessoal da equipe 

§ Outras despesas fixas 

  



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                             72 

 

4. Despesas Variáveis (exceto despesas variáveis com Recursos Humanos): aqui devem ser lançadas despesas que não serão constantes, mas que, embora eventuais, serão necessárias para a execução da proposta, 

tais como: 

§ Materiais de uso eventual 

§ Transporte da equipe para atividades externas eventuais 

§ Transporte esporádico de beneficiários 

§ Elaboração de publicações sobre as atividades 

§ Outras despesas variáveis 

  

ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: 

Título da proposta: 
  

DESPESAS QUE SERÃO CUSTEADAS PELO FINANCIADOR 

  
1. Investimento em Capital Físico Mês previsto para a despesa em 2023 

Valor Total 
Descrição da despesa Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

2. Despesas com Recursos Humanos Carga horária mensal Mês previsto para a despesa em 2023   

Valor Total Cargo ou função no projeto   Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

3. Despesas Fixas (exceto despesas fixas com recursos humanos) Mês previsto para a despesa em 2023   

Valor Total Descrição da despesa   Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

4. Despesas Variáveis (exceto despesas variáveis com recursos humanos) Mês previsto para a despesa em 2023   

Valor Total Descrição da despesa Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                             73 

 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total Geral 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

DESPESAS QUE SERÃO CUSTEADAS COM RECURSOS DE CONTRAPARTIDAS PELA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE 

  
1. Investimento em Capital Físico Mês previsto para a despesa em 2023 

Valor Total 
Descrição da despesa Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

2. Despesas com Recursos Humanos Carga horária mensal Mês previsto para a despesa em 2023   

Valor Total Cargo ou função no projeto   Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

    0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

3. Despesas Fixas (exceto despesas fixas com recursos humanos) Mês previsto para a despesa em 2023 
Valor Total 

Descrição da despesa Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

4. Despesas Variáveis (exceto despesas variáveis com recursos humanos) Mês previsto para a despesa em 2023   

Valor Total Descrição da despesa Mês 1 Mês 2 Mês 3 Mês 4 Mês 5 Mês 6 Mês 7 Mês 8 Mês 9 Mês 10 Mês 11 Mês 12 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 19 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3179 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                             74 

 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total Geral 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

EDITAL CMDCA 001/2022 
  

SÍNTESE DA PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA 2023 
  

Itens de despesa 

Fonte 

Total Distribuição percentual Total previsto com Investimento Total previsto com Custeio 
Destinação FINANCIADOR 

Contrapartidas DA 

ORGANIZAÇÃO 

1. Investimento em Capital Físico 0,00 0,00 0,00 #DIV/0! 0,0 0,0 

2. Despesas com Recursos Humanos 0,00 0,00 0,00 #DIV/0! 

Gráfico da distribuição percentual dos tipos de despesa 
3. Despesas Fixas (exceto despesas fixas com Recursos Humanos) 0,00 0,00 0,00 #DIV/0! 

4. Despesas Variáveis (exceto despesas variáveis com Recursos 

Humanos) 
0,00 0,00 0,00 #DIV/0! 

Total 0,00 0,00 
  

Total Geral R$ 0,00 

  

Atenção: Esta aba será gerada automaticamente à medida em que as anteriores forem sendo preenchidas. 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:612648FF 

 

 


		2022-08-18T19:56:44-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




