
 
 
 

Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 

2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 

4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 

3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 

2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 

  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 

JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 

 

SUPLENTES 

 

AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 

JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE CAAPORÃ 

ATO DA PRESIDENCIA 26/2022 
 

ATO DA PRESIDÊNCIA Nº _026/2023  
  

Caaporã em 01 de setembro de 2023. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CAAPORÃ, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pelo Regimento Interno da Casa e em conformidade com o 
Ato da Mesa nº 0001 de 08 de junho de 2021. 
  
RESOLVE:  

Art. 1º. Conceder a ELIANOR BALBINO SINEZIO DA SILVA, 
matrícula 42, ocupante do cargo de Auxiliar de redator de Ata, passa a 
receber a Gratificação de Atividade Especiais de 18% sobre seu 
vencimento, com lotação na Câmara Municipal de Caaporã/PB, até 

ulterior deliberação. 
  
Art. 2º. -Este Ato entra em vigor na data de sua publicação. 
  

Gabinete do Presidente da Câmara de Caaporã-PB, 
  
WILTON ALENCAR SANTOS DE SOUZA 

- Presidente da Câmara Municipal – 

Publicado por: 
José Vieira de Albuquerque Filho 
Código Identificador:20CE83E7 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 

APOSENTADORIA - ELIAS FELIPE DE ALMEIDA 

 
Aposentadoria por Incapacidade Permanente para o Trabalho - Art. 14 
da Lei Municipal Complementar n.º 03/2020 
  

ATO/PORTARIA IPSEC nº 0031/2023 
  
Caaporã / PB, em 01 de Setembro de 2023 
  

Dispõe sobre a concessão do beneficio de 
Aposentadoria por Incapacidade Permanente para o 
Trabalho - Art. 14 da Lei Municipal Complementar 
n.º 03/2020, em favor do(a) servidor (a) ELIAS 

FELIPE DE ALMEIDA. 

  
O Presidente do Instituto de Previdência Social dos Servidores 
Públicos de Caaporã - IPSEC, Estado da Paraíba, no uso pleno de suas 

atribuições legais determinadas pelo art. 91, inciso VIII, da Lei 
Complementar n.º 003, de 03 de dezembro de 2020, 
  
RESOLVE: 

  
Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria por Incapacidade 
Permanente para o Trabalho - Art. 14 da Lei Municipal 

Complementar n.º 03/2020 a(o) servidor(a) ELIAS FELIPE DE 

ALMEIDA, portador (a) do RG 3961605, SDS/PB, CPF 
665.157.694-15, Efetivo, no cargo de GARI, Classe A, Nível I, 
referência I, registrado sob a Matrícula Funcional n.º 5149, lotado(a) 

no(a) SEC INFRAESTRUTURA E SERVICOS URBANOS, nos 

termos do Artigo 40, § 1º, Inciso I da Constituição Federal, com 
redação dada pela Emenda Constitucional n.º 103, de 12 de novembro 
de 2019, cc com os Artigos 14, 15, 16 da Lei Municipal 
Complementar n.º 003 de 03 de dezembro de 2020, conforme os 

documentos do ProcessoIPSEC - Instituto de Previdência Social dos 

Servidores Públicos de Caaporã, registrado sob o número 019/2023, a 
partir desta data até posterior deliberação. 
  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  
RUAN OLIVEIRA DE ARAUJO 
Presidente 
IPSEC  

Publicado por: 
Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:EB9ADCDC 

 
LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00011/2023 
 

DECRETO Nº AD 00011/2023-01 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, 
R E S O L V E: 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

DESIGNAR as servidoras Euriclea Ferreira Santos de Souza, 

Secretária, como Gestora e Maria José Felix do Nascimento, Chefe 
de Divisão de Recursos Humanos, para Fiscal do contrato decorrente 
da Adesão a Ata de Registro de Preços nº AD00011/2023, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA FORNECIMENTO DE VESTUÁRIO ESCOLAR; com as 
atribuições nos termos da norma vigente, especialmente para 
acompanhar (Gestor) e para fiscalizar (Fiscal) a execução do referido 

contrato. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  

Caaporã - PB, 31 de Agosto de 2023. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:FE82FD1F 

 
LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE 

PREÇOS Nº AD00011/2023 
 

DECRETO Nº AD 00011/2023 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, 
R E S O L V E: 

RATIFICAR a adesão a ata de registro de preços correspondente, 
referente a Ata de Registro de Preços nº 09/2022, decorrente do 
processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 11/2022, 
realizado pela ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA 

MICRORREGIÃO DO MÉDIO SAPUCAÍ –AMESP, que objetiva: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
FORNECIMENTO DE VESTUÁRIO ESCOLAR; com base nos 
elementos constantes da exposição de motivos nº AD00011/2023 a 

qual sugere a contratação de: 
EMPRESA: WR DISTRIBUIDORA E INDUSTRIA TEXTIL LTDA. 
CNPJ: 25.369.684/0003-96. 
VALOR: R$ 242.046,00. 

  
Publique-se e cumpra-se. 

  
Caaporã - PB, 31 de Agosto de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:5E501882 

 
LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DOS CONTRATOS - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00018/2023 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, 
R E S O L V E: DESIGNAR as servidoras Euriclea Ferreira Santos de 
Souza, Secretária, como Gestora e Maria José Felix do Nascimento, 

Chefe de Divisão de Recursos Humanos, para Fiscal dos contratos 
decorrentes da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 
00018/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS 
ALIMENTÍCIOS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; com as atribuições nos termos da 
norma vigente, especialmente para acompanhar (Gestor) e para 

fiscalizar (Fiscal) a execução dos referidos contratos.  
  

Publique-se e cumpra-se. 
  
Caaporã - PB, 31 de Agosto de 2023. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:E8169477 

 
LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00018/2023 
 

DECRETO Nº PE 00018/2023 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, 
R E S O L V E: HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade 

Pregão Eletrônico nº 00018/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; com base 
nos elementos constantes do processo correspondente, os quais 

apontam como proponentes vencedores: EMPRESA: CIDRAILDA 
ORDOENS DOS SANTOS - CNPJ: 05.834.641/0001-65 - VALOR: 

R$ 60.667,00. EMPRESA: LL COMERCIO DE ALIMENTOS 
EIRELI - CNPJ: 30.397.976/0001-00 - VALOR: R$ 29.370,00. 

EMPRESA: MC ALIMENTOS MINIMERCADO EIRELI – CNPJ: 
19.211.844/0001-00 - VALOR: R$ 250.719,00. EMPRESA: 

OLIVEIRA COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA - CNPJ: 
26.739.555/0001-43 - VALOR: R$ 205.322,50. EMPRESA: 

RODRIGUES COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA - CNPJ: 

48.106.423/0001-17 - VALOR: R$ 501.829,00. TOTAL: R$ 
1.047.907,50. 
  

Publique-se e cumpra-se. 
  
Caaporã - PB, 31 de Agosto de 2023. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:B3C0AD68 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº057/2023 DE 2023. 
 

DECRETO Nº057/2023 DE 2023. 
  

DISPÕE SOBRE A SUSPENSÃO E RETIRADA 

DE PAGAMENTO DE GRATIFICAÇÕES NO 
ÂMBITO DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, E 
DA OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, e ainda: 

  
CONSIDERANDO, a necessidade de adequar as despesas à 
programação financeira de entrada de receitas para o corrente ano em 

exercício; 

  
CONSIDERANDO, a necessidade de se manterem os investimentos 
públicos indispensáveis ao incremento da economia local; 
  

CONSIDERANDO, ser imperativo assegurar a regularidade dos 
pagamentos aos fornecedores e servidores públicos; 
  
CONSIDERANDO, que as medidas serão de fundamental 

importância para a adequação à nova realidade financeira e 
orçamentária do Município; 

  
CONSIDERANDO, que o município de Caaporã/PB, vem sofrendo 

com as quedas de receitas do Fundo de Participação dos Municípios 
(FPM), e consequentemente tal fato afeta diretamente na prestação 
dos serviços e manutenção das atividades desenvolvidas pela gestão 
municipal, uma vez que as receitas próprias do município, são 

provenientes praticamente dos repasses do Fundo de Participação dos 
Municípios (FPM).  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica determinada a suspensão do pagamento de 20% dos 
subsídios do Prefeito, Vice-Prefeito, Secretários e dos vencimentos 

dos ocupantes dos cargos de Diretor de Departamento. 

  
Parágrafo único. A suspensão do pagamento de que trata o caput é 
definitiva e irretratável, não gerando direito do servidor em pleitear o 

pagamento retroativo após o término da vigência deste Decreto. 
  
Art. 2º - Fica determinada, a retirada de todas as Gratificações de 
Função, além da redução em 50% das Gratificações de Atividade 

Especial (GAE) e em 50% das Gratificações de Gestores e 
Supervisores Escolares, no âmbito da Administração Pública do 
Município de Caaporã. 
  

Parágrafo único. A suspensão do pagamento de que trata o caput é 
definitiva e irretratável, não gerando direito do servidor em pleitear o 

pagamento retroativo após o término da vigência deste Decreto. 
  

Art. 3º -Fica vedado ao Poder Executivo Municipal promover 
contratação de pessoal seja por nomeação ou por contratação por 

excepcional interesse público, salvo para prover cargo ou função 
pública de natureza essencial, vinculada ao serviço público de saúde 

ou de educação. 

  
Art. 4º - A partir da publicação deste decreto, as repartições públicas 
da Prefeitura Municipal deverão funcionar em jornada diária de 06h 

corridas, de 08h às 14h, com exceção dos órgãos que prestem serviços 
básicos de natureza continuada e todos aqueles que demandem 
jornada de trabalho específica. 
  

Art. 5º - Com exceção da cerimônia alusiva ao dia 07 de setembro, 
ficam suspensas todas as festividades públicas inseridas no calendário 
cultural e de eventos do Poder Público Municipal. 
  

Parágrafo único. Fica vedado ao Município de Caaporã, no prazo 
previsto no caput, a patrocinar festas, cerimônias ou evento de 
qualquer natureza promovidos por particulares. 
  

Art.6º-As determinações mencionadas em todos os artigos acima 
vigorarão por tempo indeterminado, até que se reestabeleça o 

equilíbrio financeiro de repasses do Fundo de Participação dos 
Municípios (FPM), por parte do Governo Federal. 

  

Art. 7º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Caaporã/PB. 

  
Caaporã, 31 de agosto de 2023. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:41DAC793 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº 058/2023 DE 2023. 

 

DECRETO Nº 058/2023 DE 2023. 
  

“Regulamenta os critérios de julgamento de menor 

preço ou maior desconto, e de maior retorno 
econômico para aquisição de bens e contratação de 
obras e serviços em geral, na forma eletrônica, de 
que trata a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no 

âmbito da Administração Pública Municipal direta, 
autárquica e fundacional, de Caaporã” 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o disposto no art. 33 da Lei 

nº 14.133, de 1º de abril de 2021, resolve: 

CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. 1º Este decreto dispõe sobre os critérios de julgamento de menor 

preço ou maior desconto, e de maior retorno econômico para 
aquisição de bens e contratação de obras e serviços em geral,na forma 
eletrônica, de que trata a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no 

âmbito da no âmbito da Administração Pública Municipal direta, 
autárquica e fundacional, de Caaporã. 
§ 1º É obrigatória a utilização da forma eletrônica nas licitações de 
que trata este Decreto pelos órgãos e entidades de que trata o caput. 

§ 2º Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa da 
autoridade competente, a utilização da forma presencial nas licitações 
de que trata esta Decreto, desde que fique comprovada a inviabilidade 
técnica ou a desvantagem para a Administração na realização da 

forma eletrônica, devendo-se observar o disposto nos §§ 2º e 5º do art. 
17 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 

Art. 2º Os órgãos e entidades da Administração Pública municipal, 
direta ou indireta, quando executarem recursos da União decorrentes 

de transferências voluntárias, deverão observar as regras das 
instruções normativas do Governo Federal, e as normativas do 

Governo Estadual, quando executarem recursos estaduais. 

CAPÍTULO II 

DEFINIÇÕES 
Art. 3º. Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
I - lances intermediários: 
lances iguais ou superiores ao menor já ofertado, quando adotado o 

critério de julgamento de menor preço; 
lances com retornos econômicos iguais ou inferiores ao maior já 
ofertado, quando adotado o critério de julgamento de maior retorno 
econômico; 

lances iguais ou inferiores ao maior já ofertado, quando adotado o 
critério de julgamento de maior desconto. 
II - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – Sicaf: 
ferramenta informatizada, integrante do Sistema de Compras do 

Governo Federal – Compras.gov.br, disponibilizada pela Secretaria de 
Gestão da Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e 
Governo Digital do Ministério da Economia, para cadastramento dos 
participantes de procedimentos de contratação pública promovidos 

pelos órgãos e pelas entidades da Administração Pública municipal 
direta, autárquica e fundacional. 

III - contrato de eficiência: contrato cujo objeto é a prestação de 
serviços, que pode incluir a realização de obras e o fornecimento de 

bens, com o objetivo de proporcionar economia ao contratante, na 

forma de redução de despesas correntes, remunerado o contratado 
com base em percentual da economia gerada. 
Art. 4º Deverá ser observado o disposto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 

2021, em relação à vedação de participar do procedimento de licitação 
de que trata esse Decreto. 

CAPÍTULO III 
DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO POR MENOR PREÇO OU 

MAIOR DESCONTO 
  
Art. 5º. O critério de julgamento de menor preço ou maior desconto 

será adotado quando o estudo técnico preliminar, previsto no Decreto 

Municipal 35/2023, demonstrar que a avaliação e a ponderação da 
qualidade técnica das propostas que excederem os requisitos mínimos 
das especificações não forem relevantes aos fins pretendidos pela 
Administração. 

Art. 6º. O critério de julgamento de menor preço ou maior desconto 
será adotado: 
I - na modalidade pregão, obrigatoriamente; 
II - na modalidade concorrência, observado o art. 3º; 

III - na fase competitiva da modalidade diálogo competitivo, quando 
for entendido como o mais adequado à solução identificada na fase de 

diálogo. 

Procedimento 
Art. 7º. A licitação será realizada à distância e em sessão pública, por 
meio do Sistema de Compras do Governo federal disponível no 
endereço eletrônico www.gov.br/compras e o Portal Nacional de 
Compras Pública – PNCP. 

§ 1º Na hipótese de que trata o art. 2º, além de utilizar o Sistema de 
Compras do Governo federal disponível no endereço eletrônico 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

www.gov.br/compras, poderão ser utilizados sistemas próprios ou 

outros sistemas disponíveis no mercado, desde que estejam integrados 
à Plataforma+. 
§ 2º Os sistemas de que trata o § 1º deverão manter a integração com 

o Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), conforme o art. 

§1º do 175 da Lei nº 14.133, de 2021. 

Fases  
Art. 8º A realização da licitação pelo critério do menor preço ou maior 

desconto observará as seguintes fases sucessivas: 
I - preparatória; 
II - divulgação do edital de licitação; 
III - apresentação de propostas e lances; 

IV - julgamento; 
V - habilitação; 
VI - recursal; e 
VII - homologação. 

§ 1º A fase referida no inciso V do caput deste artigo poderá, 
mediante ato motivado com explicitação dos benefícios decorrentes, 

anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do caput deste artigo, 
desde que expressamente previsto no edital de licitação e observados 

os seguintes requisitos, nesta ordem: 
I - os licitantes apresentarão simultaneamente os documentos de 

habilitação e as propostas com o preço ou o maior desconto, 
observado o disposto no § 1º do art. 34 e no § 1º do art. 36; 

II - o agente de contratação ou comissão de contratação, quando o 

substituir, na abertura da sessão pública, deverá informar no sistema o 
prazo para a verificação dos documentos de habilitação, a que se 
refere o inciso I, e a data e o horário para manifestação da intenção de 

recorrer do resultado da habilitação, nos termos do art. 39; 
III - serão verificados os documentos de habilitação de todos os 
licitantes, observado o disposto no § 3º do art. 38; e 
IV - serão convocados para envio de lances apenas os licitantes 

habilitados. 
§ 2º Eventual postergação do prazo a que se refere o inciso II do § 1º 
deve ser comunicada tempestivamente via sistema, de forma a não 
cercear o direito de recorrer do licitante. 

§ 3º Na adoção da modalidade de licitação diálogo competitivo serão 
observadas as fases próprias desta modalidade, nos termos do art. 32 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
  

Parâmetros do critério de julgamento 
Art. 9º O critério de julgamento por menor preço ou maior desconto 

considerará o menor dispêndio para a Administração, atendidos os 
parâmetros mínimos de qualidade definidos no edital de licitação. 

§ 1º Os custos indiretos, relacionados às despesas de manutenção, 

utilização, reposição, depreciação e impacto ambiental, entre outros 
fatores vinculados ao seu ciclo de vida, poderão ser considerados para 
a definição do menor dispêndio, sempre que objetivamente 

mensuráveis, conforme parâmetros definidos em regulamento, de 
acordo com o § 1º do art. 34 da Lei nº 14.133, de 2021. 
§ 2º O julgamento por maior desconto terá como referência o preço 
global fixado no edital de licitação ou tabela de preços praticada no 

mercado, e o desconto será estendido aos eventuais termos aditivos. 
  

Agente de contratação ou comissão de contratação  
Art. 10. A licitação, na forma eletrônica, será conduzida pelo agente 

de contratação ou pela comissão de contratação, quando o substituir, 
nos termos do disposto no § 2º do art. 8º da Lei nº 14.133, de 2021. 
Parágrafo único. A designação e atuação do agente de contratação, da 
equipe de apoio e da comissão de contratação deverão ser 

estabelecidas de acordo com as regras definidas em regulamento, 
conforme disposto no § 3º do art. 8º da Lei nº 14.133, de 2021. 
  

Fase preparatória 
Art. 11. A fase preparatória do processo licitatório deve 
compatibilizar-se com o Plano de Contratações Anual e com as leis 

orçamentárias, bem como abordar todas as considerações técnicas, 
mercadológicas e de gestão que podem interferir na contratação, 

compreendidos os documentos e procedimentos necessários de que 
dispõe o art. 18 da Lei nº 14.133, de 2021, observada a modalidade de 
licitação adotada, nos termos do art. 6º. 
§1º Desde que justificado, o orçamento estimado da contratação 

poderá ter caráter sigiloso, sem prejuízo da divulgação do 

detalhamento dos quantitativos e das demais informações necessárias 

para a elaboração das propostas. 
§2º O caráter sigiloso do orçamento estimado para a contratação não 
prevalecerá para os órgãos de controle interno e externo. 

Art. 12. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação, na 

forma eletrônica: 
I - credenciar-se previamente no SICAF ou Portal Nacional de 
Compras Públicas-PNCP, ou outro sistema eletrônico utilizado no 

certame; 
II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, a 
proposta com o preço ou o desconto e, na hipótese de inversão de 
fases, os documentos de habilitação, observado o disposto no caput e 

no § 1º do art. 38, até a data e hora marcadas para abertura da sessão; 
III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 

representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 

decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o 

processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela 

Administração ou de sua desconexão; e 
V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 

acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para 

imediato bloqueio de acesso. 

Fase da divulgação do edital 
Art. 13. A fase externa da licitação, na forma eletrônica, será iniciada 

com a convocação dos interessados por meio da publicação do inteiro 
teor do edital de licitação e de seus anexos no PNCP e na imprensa 
oficial do Município. 
Parágrafo único. Sem prejuízo do disposto no caput, é obrigatória a 

publicação de extrato do edital no Diário Oficial da União, do Estado, 
bem como em jornal diário de grande circulação. 
Art. 14. Eventuais modificações no edital de licitação implicarão nova 
divulgação na mesma forma de sua divulgação inicial, além do 

cumprimento dos mesmos prazos dos atos e procedimentos originais, 
exceto se, inquestionavelmente, a alteração não comprometer a 
formulação das propostas, resguardado o tratamento isonômico aos 
licitantes. 

Art. 15. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de 
licitação por irregularidade ou para solicitar esclarecimento sobre os 

seus termos, devendo encaminhar o pedido até 3 (três) dias úteis antes 
da data de abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na forma 

prevista no edital de licitação. 

§ 1º O agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 
substituir, responderá aos pedidos de esclarecimentos e/ou 
impugnação no prazo de até três dias úteis contado da data de 

recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data da 
abertura do certame, e poderá requisitar subsídios formais aos 
responsáveis pela elaboração do edital de licitação e dos anexos. 
§ 2º A impugnação não possui efeito suspensivo, sendo a sua 

concessão medida excepcional que deverá ser motivada pelo agente 
de contratação ou pela comissão de contratação, quando o substituir, 
nos autos do processo de licitação. 

§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital de licitação, será definida 

e publicada nova data para realização do certame, observados os 
prazos fixados no art. 16. 
§ 4º As respostas aos pedidos de esclarecimentos e impugnações serão 
divulgadas em sítio eletrônico oficial do órgão ou da entidade 

promotora da licitação e no sistema, dentro do prazo estabelecido no § 
1º, e vincularão os participantes e a Administração. 

Fase apresentação de propostas  
Art. 16. Os prazos mínimos para a apresentação das propostas e 

lances, contados a partir do 1º do útil subsequente à data de 
divulgação do edital de licitação no PNCP, são de: 

I - 8 (oito) dias úteis, para a aquisição de bens; 
II - no caso de serviços e obras: 

a) 10 (dez) dias úteis, no caso de serviços comuns e de obras e 
serviços comuns de engenharia; 
b) 25 (vinte e cinco) dias úteis, no caso de serviços especiais e de 
obras e serviços especiais de engenharia; 

c) 60 (sessenta) dias úteis, quando o regime de execução for de 
contratação integrada; 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

d) 35 (trinta e cinco) dias úteis, quando o regime de execução for o de 

contratação semi-integrada ou nas hipóteses não abrangidas pelas 
alíneas “a”, “b” e “c” deste inciso; 
§ 1º Os prazos previstos neste artigo poderão, mediante decisão 

fundamentada, ser reduzidos até a metade nas licitações realizadas 

pela Secretaria de Saúde, no âmbito do Sistema Único de Saúde 
(SUS). 
§ 2º O prazo mínimo para apresentação de propostas será de 60 

(sessenta) dias úteis na fase competitiva da modalidade licitatória 
diálogo competitivo, em atenção ao disposto no inciso VIII do § 1º do 
art. 32 da Lei nº 14.133, de 2021. 
Art. 17. Após a divulgação do edital de licitação, os licitantes 

encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, a proposta com o 
preço ou o percentual de desconto, até a data e o horário estabelecidos 
para abertura da sessão pública. 
§ 1º Na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases referidas 

nos incisos III e IV do art. 8º, os licitantes encaminharão, na forma e 
no prazo estabelecidos no caput, simultaneamente os documentos de 

habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, 
observado o disposto no § 1º do art. 34 e no § 1º do art. 36. 

§ 2º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, sem prejuízo 
da exigência de outras declarações previstas em legislação específica 

e na Lei nº 14.133, de 2021, o cumprimento dos requisitos para a 
habilitação e a conformidade de sua proposta com as exigências do 

edital de licitação. 

§ 3º A falsidade da declaração de que trata o § 2º sujeitará o licitante 
às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
§ 4º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na 

hipótese do § 1º, os documentos de habilitação anteriormente 
inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
§ 5º Na etapa de que trata o caput e o § 1º, não haverá ordem de 
classificação, o que ocorrerá somente após os procedimentos de 

abertura da sessão pública e da fase de envio de lances. 
§ 6º Serão disponibilizados para acesso público os documentos que 
compõem a proposta dos licitantes convocados para apresentação de 
proposta, após a fase de envio de lances. 

Art. 18. Quando do cadastramento da proposta, na forma estabelecida 
no art. 17, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo ou 
o seu percentual de desconto final máximo e obedecerá às seguintes 
regras: 

I - a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de 
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 

intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
e 

II - os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o 

valor final mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o inciso I. 
§ 1º O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo 
de que trata o caput poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase 

de disputa, sendo vedado: 
I - valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, 
quando adotado o critério de julgamento por menor preço; e 
II - percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo 

fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por 
maior desconto. 
§ 2º O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo 

parametrizado na forma do caput possuirá caráter sigiloso para os 

demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da 
licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos 
órgãos de controle externo e interno. 

Da abertura da sessão pública e da fase de envio de lances  
Art. 19. A partir do horário previsto no edital de licitação, a sessão 
pública será aberta automaticamente pelo sistema. 
§ 1º A verificação da conformidade da proposta será feita 
exclusivamente na fase de julgamento, em relação à proposta mais 

bem classificada. 
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 

entre o agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 
substituir, e os licitantes, vedada outra forma de comunicação. 

Art. 20. Iniciada a fase competitiva, observado o modo de disputa 
adotado no edital, os licitantes poderão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 

lance e do valor consignado no registro. 

§ 2º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 

percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, o intervalo mínimo de diferença de valores 
ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos 

lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor 

oferta. 
§ 3º Observado o § 2º, o licitante poderá, uma única vez, excluir seu 
último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o registro 

no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
§ 4º O agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 
substituir, poderá, durante a disputa, como medida excepcional, 
excluir a proposta ou o lance que possa comprometer, restringir ou 

frustrar o caráter competitivo do processo licitatório, mediante 
comunicação eletrônica automática via sistema. 
§ 5º Eventual exclusão de proposta do licitante, de que trata o § 4º, 
implica a retirada do licitante do certame, sem prejuízo do direito de 

defesa. 
§ 6º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 

tempo real, do valor do melhor lance registrado, vedada a 
identificação do licitante. 

Modos de disputa 
Art. 21. Serão adotados para o envio de lances os seguintes modos de 

disputa: 
I - aberto: os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com 

prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no edital de 

licitação; 
II - aberto e fechado: os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final fechado, conforme o critério de 

julgamento adotado no edital de licitação; ou 
III - fechado e aberto: serão classificados para a etapa da disputa 
aberta, com a apresentação de lances públicos e sucessivos, o licitante 
que apresentou a proposta de menor preço ou maior percentual 

desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores ou 
inferiores àquela, conforme o critério de julgamento adotado. 
§ 1º Quando da opção por um dos modos de disputa estabelecidos nos 
incisos I a III do caput, o edital preverá intervalo mínimo de diferença 

de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que 
cobrir a melhor oferta. 
§ 2º Os lances serão ordenados pelo sistema e divulgados da seguinte 

forma: 
I - ordem crescente, quando adotado o critério de julgamento por 

menor preço; ou 
II - ordem decrescente, quando adotado o critério de julgamento por 

maior desconto. 

Art. 22. No modo de disputa aberto a etapa de envio de lances durará 
dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo 
sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 

período de duração desta etapa. 
§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 

quando se tratar de lances intermediários. 
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 
caput e no § 1º, a etapa será encerrada automaticamente, e o sistema 

ordenará e divulgará os lances conforme disposto no § 2º do art. 21. 

§ 3º Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta 
classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por 
cento), o agente de contratação ou a comissão de contratação, quando 
o substituir, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício 

da disputa aberta, nos termos estabelecidos no edital de licitação, para 
a definição das demais colocações. 
§ 4º Após o reinício previsto no § 3º, os licitantes serão convocados 
para apresentar lances intermediários. 

§ 5º Encerrada a etapa de que trata o § 4º, o sistema ordenará e 
divulgará os lances conforme disposto no § 2º do art. 21. 

Art. 23. No modo de disputa aberto e fechado a etapa de envio de 
lances terá duração de quinze minutos. 

§ 1º Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. 

§ 2º Após a etapa de que trata o § 1º, o sistema abrirá a oportunidade 
para que o autor da oferta de valor mais baixo ou de maior percentual 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

de desconto e os autores das ofertas subsequentes com valores ou 

percentuais até dez por cento superiores ou inferiores àquela, 
conforme o critério adotado, possam ofertar um lance final e fechado 
em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento deste 

prazo. 

§ 3º No procedimento de que trata o § 2º, o licitante poderá optar por 
manter o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
§ 4º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 

trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo, observado o disposto no § 3º. 

§ 5º Encerrados os prazos estabelecidos nos §§ 2º e 4º, o sistema 
ordenará e divulgará os lances conforme disposto no § 2º do art. 21. 
Art. 24. No modo de disputa fechado e aberto, somente serão 
classificados automaticamente pelo sistema, para a etapa da disputa 

aberta, na forma disposta no art. 22, com a apresentação de lances, o 
licitante que apresentou a proposta de menor preço ou maior 

percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) 
superiores ou inferiores àquela, conforme o critério de julgamento 

adotado. 
§ 1º Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições 

definidas no caput, poderão os licitantes que apresentaram as três 
melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances 

sucessivos, na forma disposta no art. 22. 

§ 2º Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta 
classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por 
cento), o agente de contratação ou a comissão de contratação, quando 

o substituir, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício 
da disputa aberta, nos termos estabelecidos no edital de licitação, para 
a definição das demais colocações. 
§ 3º Após o reinício previsto no § 2º, os licitantes serão convocados 

para apresentar lances intermediários, podendo optar por manter o seu 
último lance. 
§ 4º Encerrada a etapa de que trata o § 3º, o sistema ordenará e 
divulgará os lances conforme disposto no § 2º do art. 21. 

Art. 25. Na hipótese de o sistema eletrônico se desconectar no 
decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e permanecer 
acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem 
prejuízo dos atos realizados. 

Parágrafo único. Caso a desconexão do sistema eletrônico persistir por 
tempo superior a dez minutos para o órgão ou a entidade promotora da 

licitação, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente 
decorridas vinte e quatro horas após a comunicação do fato aos 

participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 

Art. 26. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão 
utilizados os critérios de desempate previstos no art. 60 da Lei nº 
14.133, de 2021. 

Parágrafo único. Empatadas as propostas iniciais e não havendo o 
envio de lances após o início da fase competitiva, aplicam-se os 
critérios de desempate de que trata o caput. 

Fase de julgamento 
Art. 27. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o 
agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 
substituir, realizará a verificação da conformidade da proposta 

classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto 

estipulado e, observado o disposto nos arts. 31 e 32, à compatibilidade 
do preço ou maior desconto final em relação ao estimado para a 
contratação, conforme definido no edital. 
§ 1º Desde que previsto no edital, o órgão ou entidade promotora da 

licitação poderá, em relação ao licitante provisoriamente vencedor, 
realizar análise e avaliação da conformidade da proposta, mediante 
homologação de amostras, exame de conformidade e prova de 
conceito, entre outros testes de interesse da Administração, de modo a 

comprovar sua aderência às especificações definidas no termo de 
referência ou no projeto básico. 

§ 2º O edital de licitação deverá estabelecer prazo de, no mínimo, 
duas horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do 

agente de contratação ou da comissão de contratação, quando o 
substituir, no sistema, para envio da proposta e, se necessário, dos 
documentos complementares, adequada ao último lance ofertado. 
§ 3º A prorrogação de que trata o § 2º, poderá ocorrer nas seguintes 

situações: 

I - por solicitação do licitante, mediante justificativa aceita pelo 

agente de contratação ou pela comissão de contratação, quando o 
substituir; ou 
II - de oficio, a critério do agente de contratação ou da comissão de 

contratação, quando o substituir, quando constatado que o prazo 

estabelecido não é suficiente para o envio dos documentos exigidos no 
edital para a verificação de conformidade de que trata o caput. 
Art. 28. Na hipótese da proposta do primeiro colocado permanecer 

acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a 
contratação, o agente de contratação ou a comissão de contratação, 
quando o substituir, poderá negociar condições mais vantajosas, após 
definido o resultado do julgamento. 

§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 
acompanhada pelos demais licitantes. 
§ 2º Quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço 

máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, a 
negociação poderá ser feita com os demais licitantes classificados, 

exclusivamente por meio do sistema, respeitada a ordem de 
classificação estabelecida no § 2º do art. 21, ou, em caso de propostas 

intermediárias empatadas, serão utilizados os critérios de desempate 
definidos no art. 26. 

§ 3º Concluída a negociação, se houver, o resultado será registrado na 
ata da sessão pública, devendo esta ser anexada aos autos do processo 

de contratação. 

§ 4º Observado o prazo de que trata o § 2º do art. 27, o agente de 
contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir, deverá 
solicitar, no sistema, o envio da proposta e, se necessário, dos 

documentos complementares, adequada ao último lance ofertado após 
a negociação. 
Art. 29. No caso de licitações em que o procedimento exija 
apresentação de planilhas com indicação dos quantitativos e dos 

custos unitários, bem como com detalhamento das Bonificações e 
Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), esta deverá ser 
encaminhada pelo sistema com os respectivos valores readequados à 
proposta vencedora. 

Art. 30. Desde que previsto em edital, caso a proposta do licitante 
vencedor não atenda ao quantitativo total estimado para a contratação, 
poderá ser convocada a quantidade de licitantes necessária para 
alcançar o total estimado, respeitada a ordem de classificação, 

observado o preço da proposta vencedora. 
Art. 31. No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas 

inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75% 
(setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração. 

Art. 32. No caso de bens e serviços em geral, é indício de 

inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta 
por cento) do valor orçado pela Administração. 
Parágrafo único. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, 

só será considerada após diligência do agente de contratação ou da 
comissão de contratação, quando o substituir, que comprove: 
I - que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
II - inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da 

oferta. 
Art. 33. Encerrada a fase de julgamento, após a verificação de 
conformidade da proposta de que trata o art. 27, o agente de 

contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir, 

verificará a documentação de habilitação do licitante conforme 
disposições do edital de licitação. 

Fase de habilitação 
Art. 34. Para habilitação dos licitantes, serão exigidos os documentos 

necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de 
realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
§ 1º A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, 

social e trabalhista e econômico-financeira, desde que previsto no 
edital de licitação, poderá ser substituída pelo registro cadastral no 

Sicaf ou em sistemas semelhantes mantidos pelos Estados ou pelo 
Município, quando a licitação for realizada por esses entes 

federativos. 
§ 2º A documentação de habilitação de que trata o caput poderá ser 
dispensada, total ou parcialmente, nas contratações para entrega 
imediata, nas contratações em valores inferiores a 1/4 (um quarto) do 

limite para dispensa de licitação de que trata o inciso II do art. 75 da 
Lei nº 14.133, de 2021, e nas contratações de produto para pesquisa e 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

desenvolvimento até o valor de que trata o inciso III do art. 70 da Lei 

nº 14.133, de 2021, ressalvado inciso XXXIII do caput do art. 7º e o § 
3º do art. 195 da Constituição Federal. 
Art. 35. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 

será observado o disposto no art. 15 da Lei nº 14.133, de 2021. 

Art. 36. A habilitação será verificada por meio do Sicaf e PNCP, nos 
documentos por eles abrangidos, quando os procedimentos licitatórios 
forem realizados por órgãos ou entidades a que se refere o art. 1°. 

§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam 
contemplados no Sicaf ou PNCP serão enviados por meio do sistema, 
quando solicitado pelo agente de contratação, ou comissão de 
contratação quando o substituir, até a conclusão da fase de habilitação. 

§ 2º Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação 
apenas do licitante vencedor, exceto quando a fase de habilitação 
anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do art. 8º, observado, 
nesta hipótese, o disposto no § 2º do art. 64 da Lei nº 14.133, de 2021. 

§ 3º Na hipótese do § 2º, serão exigidos os documentos relativos à 
regularidade fiscal, em qualquer caso, somente em momento posterior 

ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem 
classificado, nos termos do inciso III do art. 63 da Lei nº 14.133, de 

2021. 
§ 4º Após a apresentação dos documentos de habilitação, fica vedada 

a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede 
de diligência, para: 

I - complementação de informações acerca dos documentos já 

apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos 
existentes à época da abertura do certame; e 
II - atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a 

data de recebimento das propostas. 
§ 5º Na hipótese de que trata o § 2º, os documentos deverão ser 
apresentados em formato digital, via sistema, no prazo definido no 
edital de licitação, após solicitação do agente de contratação ou da 

comissão de contratação, quando o substituir, no sistema eletrônico, 
no prazo de, no mínimo, duas horas, prorrogável por igual período, 
nas situações elencadas no § 3º do art. 27. 
§ 6º A verificação pelo agente de contratação ou pela comissão de 

contratação, quando o substituir, em sítios eletrônicos oficiais de 
órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de 
prova, para fins de habilitação. 
§ 7º Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de 

contratação poderá sanar erros ou falhas. 
§ 8º Na hipótese de o licitante não atender às exigências para 

habilitação, o agente de contratação ou a comissão de contratação, 
quando o substituir, examinará a proposta subsequente e assim 

sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 

proposta que atenda ao edital de licitação, observado o prazo disposto 
no § 2º do art. 27. 
§ 9º Serão disponibilizados para acesso público os documentos de 

habilitação dos licitantes convocados para a apresentação da 
documentação habilitatória, após concluídos os procedimentos de que 
trata o § 7º. 
§ 10. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 

microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 
termos do disposto no art. 4º do Decreto nº 8.538, de 6 de outubro de 
2015. 

Intenção de recorrer e prazo para recurso 
Art. 37. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na 
sessão pública, não inferior a 10 minutos, de forma imediata após o 
término do julgamento das propostas e do ato de habilitação ou 
inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de 

recorrer, sob pena de preclusão, ficando a autoridade superior 
autorizada a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
§ 1º As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento 
único, em campo próprio no sistema, no prazo de três dias úteis, 

contados a partir da data de intimação ou de lavratura da ata de 
habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de 

fases prevista no § 1º do art. 8º, da ata de julgamento. 
§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 

apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias úteis, contado da 
data de intimação pessoal ou de divulgação da interposição do 
recurso. 
§ 3º Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à 

defesa de seus interesses. 

§ 4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 

atos que não possam ser aproveitados. 

Do saneamento da proposta e dos documentos de habilitação  
Art. 39. O agente de contratação ou a comissão de contratação, 

quando o substituir, poderá, no julgamento das propostas, sanar erros 

ou falhas que não alterem a sua substância e sua validade jurídica, 
atribuindo-lhes eficácia para fins de classificação, observado o 
disposto na Lei Municipal 829/2022. 

Art. 39. A comissão de contratação poderá, na análise dos documentos 
de habilitação, sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos 
documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins 

de habilitação. 
Art. 40. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública 
para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de que 
tratam os arts. 38 e 39, o seu reinício somente poderá ocorrer 

mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro 
horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 

Fase de homologação e assinatura do contrato ou ata de registro 

de preços  
Art. 41. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos 
os recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado à 

autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar o 
procedimento, observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 

2021. 

Art. 42. Após a homologação, o licitante vencedor será convocado 
para assinar o termo de contrato ou a ata de registro de preços, ou 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente, no prazo estabelecido no 

edital de licitação, sob pena de decair o direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e em outras 
legislações aplicáveis. 
§ 1º O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por 

igual período, mediante solicitação da parte durante seu transcurso, 
devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito 
pela Administração. 
§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato ou a 

ata de registro de preços, ou não aceitar ou não retirar o instrumento 
equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, outro licitante 
poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação, para 
celebrar a contratação ou a ata de registro de preços, ou instrumento 

equivalente, nas condições propostas pelo licitante vencedor, sem 
prejuízo da aplicação das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, 

e em outras legislações aplicáveis. 
§ 3º Caso nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do § 

2º, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual 

atualização nos termos do edital de licitação, poderá: 
I - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que 

acima do preço ou inferior ao desconto do adjudicatário; 
II - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos 
licitantes remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando 
frustrada a negociação de melhor condição. 

§ 4º A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a 
ata de registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o 

descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às 

penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia 
de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação. 
§ 5º A regra do § 4º não se aplicará aos licitantes remanescentes 
convocados na forma do inciso I do § 3º. 

CAPÍTULO IV 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO MAIOR RETORNO 

ECONÔMICO 
Art. 43. O critério de julgamento por maior retorno econômico será 

adotado: 
I - na modalidade concorrência; ou 

II - na fase competitiva da modalidade diálogo competitivo, quando o 
critério de que trata o caput for entendido como o que melhor se 

adequa à solução identificada na fase de diálogo. 
Art. 44 A licitação será realizada à distância e em sessão pública, por 
meio do Sistema de Compras do Governo federal disponível no 
endereço eletrônico www.gov.br/compras  e pelo Portal Nacional de 

Compras Públicas-PNCP. 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

§ 1º Deverão ser observados os procedimentos estabelecidos no 

manual técnico operacional que será publicado pela Secretaria de 
Gestão da Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e 
Governo Digital do Ministério da Economia, disponível no sítio 

eletrônico a que se refere o caput para acesso ao sistema e 

operacionalização. 
§ 2º Na hipótese de que trata o art. 2º, além do disposto no caput, 
poderão ser utilizados sistemas próprios ou outros sistemas 

disponíveis no mercado, desde que estejam integrados à Plataforma 
+Brasil. 
§ 3º Os sistemas de que trata o § 2º deverão manter a integração com 
o Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), conforme 

estabelece o § 1º do art. 175 da Lei nº 14.133, de 2021. 
  

Fases  
Art. 45 A realização da licitação pelo critério de julgamento por maior 

retorno econômico observará as seguintes fases sucessivas: 
I - preparatória; 

II - de divulgação do edital de licitação; 
III - de apresentação de propostas e lances, quando for o caso; 

IV - de julgamento; 
V - de habilitação; 

VI - recursal; 
VII - de homologação. 

§ 1º A fase referida no inciso V do caput deste artigo poderá, 

mediante ato motivado com explicitação dos benefícios decorrentes, 
anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do caput deste artigo, 
desde que expressamente previsto no edital de licitação e observados 

os seguintes requisitos, nesta ordem: 
I - os licitantes apresentarão simultaneamente os documentos de 
habilitação, as propostas de trabalho e as propostas de preço. 
II - o agente de contratação, ou comissão de contratação, quando o 

substituir, na abertura da sessão pública, deverá informar no sistema o 
prazo para a verificação dos documentos de habilitação, a que se 
refere o inciso I, e a data e o horário para manifestação da intenção de 
recorrer do resultado da habilitação; 

III - serão verificados os documentos de habilitação de todos os 
licitantes; 
IV - serão convocados para apresentação de proposta e/ou envio de 
lances apenas os licitantes habilitados. 

§ 2º Eventual postergação do prazo a que se refere o inciso II do § 1º 
deve ser comunicada tempestivamente via sistema, de forma a não 

cercear o direito de recorrer do licitante. 
§ 3º Na adoção da modalidade de licitação diálogo competitivo, na 

forma do disposto no inciso II do art. 43, serão observadas as fases 

próprias desta modalidade, nos termos do art. 32 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
  

Parâmetro do critério de julgamento por maior retorno 

econômico 
Art. 46 O critério de julgamento por maior retorno econômico 
considerará a maior economia para a Administração, na forma de 

redução de despesas correntes, calculada pela diferença entre o 
resultado da economia que se estima gerar com a execução da 
proposta de trabalho e a proposta de preço. 

Art. 47. A licitação, na forma eletrônica, será conduzida pelo agente 

de contratação, ou comissão de contratação, quando o substituir, nos 
termos do disposto do art. 8º da Lei nº 14.133, de 2021. 
Parágrafo único. A designação e atuação do agente de contratação, da 
equipe de apoio e da comissão de contratação deverão ser 

estabelecidas de acordo com o disposto no Decreto Municipal nº 
27/2023. 
Art. 48. A proposta de trabalho de que trata o art. 75 será analisada 
por banca, composta por, no mínimo, 3 (três) membros, 

preferencialmente, servidores efetivos ou empregados públicos 
pertencentes aos quadros permanentes da Administração Pública. 

Parágrafo único. Será permitida a contratação de profissionais por 
conhecimento técnico, experiência ou renome na avaliação dos 

quesitos especificados em edital, quando se fizer necessário, desde 
que seus trabalhos sejam supervisionados por profissionais designados 
conforme o disposto no art. 7º da Lei nº 14.133, de 2021. 
  

Fase preparatória 

Art. 49. A fase preparatória do processo licitatório deve 

compatibilizar-se com o plano de contratações anual e com as leis 
orçamentárias, bem como abordar todas as considerações técnicas, 
mercadológicas e de gestão que podem interferir na contratação, 

compreendidos os documentos e procedimentos necessários de que 

dispõe o art. 18 da Lei nº 14.133, de 2021, observada a modalidade de 
licitação adotada. 
Art. 50. Para o uso do critério de julgamento por maior retorno 

econômico, o estudo técnico preliminar deverá contemplar, além dos 
elementos definidos no § 1º do art. 18 da Lei nº 14.133, de 2021, o 
seguinte: 
I - a potencial economia em despesas correntes; 

II - o risco envolvido, se comparado com outro modelo de 
contratação; 
III - a adequação do modelo de remuneração em face da 
disponibilidade orçamentária e financeira do órgão ou da entidade; e 

IV - o prazo de vigência adequado para o contrato de eficiência. 
Art. 51. O termo de referência deverá prover todos os dados e as 

informações necessários e suficientes para que os licitantes possam 
elaborar suas propostas de trabalho e de preço. 

Art. 52. Nos contratos de eficiência, os prazos de vigência serão de: 
I - até 10 (dez) anos, nos contratos sem investimento, no qual 

inexistem benfeitorias permanentes; 
II - até 35 (trinta e cinco) anos, nos contratos com investimento, 

quando implicar a elaboração de benfeitorias permanentes, realizadas 

exclusivamente às expensas do contratado, que serão revertidas ao 
patrimônio da Administração Pública ao término do contrato. 
Parágrafo único. Para a definição do prazo de vigência dos contratos 

de eficiência, o órgão ou a entidade deverá considerar, no mínimo: 
I - o potencial de novas tecnologias ou demais inovações no mercado 
virem a tornar defasada a solução contratada com base na proposta de 
trabalho; e 

II - a compatibilidade com a amortização dos investimentos 
realizados, no caso dos contratos com investimento. 
  

Edital de licitação 
Art. 53. O edital de licitação deverá prever, no mínimo: 
I - parâmetros objetivos de mensuração da economia gerada com a 
execução do contrato, que servirá de base de cálculo para a 
remuneração devida ao contratado; 

II - o limite máximo do déficit da economia efetivamente obtida em 
relação à economia contratada, acima da qual haverá apuração de 

responsabilidade, podendo culminar em sanção ao particular; 
III - nível mínimo de economia que se pretende gerar; e 

IV - direito de realização de vistoria prévia, nos termos dos §§ 2º a 4º 

do art. 63 da Lei nº 14.133, de 2021, na hipótese de a avaliação prévia 
do local de intervenção ser imprescindível para a confecção da 
proposta de trabalho. 

§ 1º Os parâmetros objetivos de mensuração de que trata o inciso I 
adequar-se-ão ao comportamento sazonal da despesa corrente a qual 
se pretende minimizar, com medição mensal. 
§ 2º As mensurações em prazos superiores ao disposto no § 1º são 

excepcionais e deverão ser justificadas nos autos correspondentes. 
Art. 54. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação, na 
forma eletrônica: 

I - credenciar-se previamente no Sicaf ou no sistema eletrônico 

utilizado no certame; 
II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, a 
proposta de trabalho e a proposta de preço, e na hipótese de inversão 
de fases, os documentos de habilitação, até a data e hora marcadas 

para abertura da sessão; 
III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas, inclusive os 
atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a 

responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade 
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso 

indevido da conta de acesso, ainda que por terceiros; 
IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o 

processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela 
Administração ou de sua desconexão; e 
V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 

acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para 
imediato bloqueio de acesso.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Fase de divulgação do edital 
Art. 55. A fase externa da licitação, na forma eletrônica, será iniciada 
com a convocação dos interessados por meio da publicação do inteiro 
teor do edital de licitação e de seus anexos no PNCP. 

Parágrafo único. Sem prejuízo do disposto no caput, é obrigatória a 

publicação de extrato do edital no Diário Oficial do Município, bem 
como no da União e do Estado, e em jornal diário de grande 
circulação. 

Art. 56. Eventuais modificações no edital de licitação implicarão nova 
divulgação na mesma forma de sua divulgação inicial, além do 
cumprimento dos mesmos prazos dos atos e procedimentos originais, 
exceto se, inquestionavelmente, a alteração não comprometer a 

formulação das propostas, resguardado o tratamento isonômico aos 
licitantes. 
Art. 57. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de 
licitação por irregularidade ou para solicitar esclarecimento sobre os 

seus termos, devendo encaminhar o pedido em até 3 (três) dias úteis 
antes da data de abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na 

forma prevista no edital de licitação. 
§ 1º O agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 

substituir, responderá aos pedidos de esclarecimentos e/ou 
impugnação no prazo de até três dias úteis contado da data de 

recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data da 
abertura do certame, e poderá requisitar subsídios formais aos 

responsáveis pela elaboração do edital de licitação e dos anexos. 

§ 2º A impugnação não possui efeito suspensivo, sendo a sua 
concessão medida excepcional e deverá ser motivada pelo agente de 
contratação ou pela comissão de contratação, quando o substituir, nos 

autos do processo de licitação. 
§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital de licitação, será definida 
e publicada nova data para realização do certame, observado o prazo 
fixado no art. 58. 

§ 4º As respostas aos pedidos de esclarecimentos e impugnações serão 
divulgadas em sítio eletrônico oficial do órgão ou da entidade 
promotora da licitação e no sistema, dentro do prazo estabelecido no § 
1º, e vincularão os participantes e a Administração. 

  

Fase de apresentação das propostas  
Art. 58. O prazo mínimo para a apresentação das propostas, contado a 
partir do 1º dia útil da data de divulgação do edital de licitação, é de 

35 (trinta e cinco) dias úteis. 
Parágrafo único. O prazo mínimo para apresentação de propostas será 

de 60 (sessenta) dias úteis na fase competitiva da modalidade 
licitatória diálogo competitivo, em atenção ao disposto no inciso VIII 

do § 1º do art. 32 da Lei nº 14.133, de 2021. 

Art. 59. Após a divulgação do edital de licitação, os licitantes 
encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, a proposta de 
trabalho e a proposta de preço, até a data e o horário estabelecidos 

para abertura da sessão pública. 
§ 1º Na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases referidas 
nos incisos III e IV do art. 45, os licitantes encaminharão, na forma e 
no prazo estabelecidos no caput, simultaneamente os documentos de 

habilitação, a proposta de trabalho e a proposta de preço, observado o 

disposto no art. 80 e no § 1º do art. 83; 
§ 2º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, sem prejuízo 

da exigência de outras declarações previstas em legislação específica 

e na Lei nº 14.133, de 2021, o cumprimento dos requisitos para a 
habilitação e a conformidade de suas propostas com as exigências do 
edital de licitação. 
§ 3º A falsidade da declaração de que trata o § 2º sujeitará o licitante 

às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
§ 4º Os licitantes poderão retirar ou substituir as propostas de trabalho 
e de preços ou os documentos de habilitação, quando for o caso, 
anteriormente inseridas no sistema até a abertura da sessão pública. 

§ 5º Na etapa de que trata o caput e no § 1º, não haverá ordem de 
classificação, o que ocorrerá somente após a fase do julgamento. 

§ 6º Serão disponibilizados para acesso público os documentos que 
compõem a proposta dos licitantes convocados, após a fase da 

apresentação de proposta ou da fase de envio de lances, conforme o 
modo de disputa adotado. 
§ 7º Os documentos complementares à proposta de trabalho, quando 
necessários à confirmação daqueles exigidos no edital de licitação e já 

apresentados, serão encaminhados pelo licitante mais bem classificado 
após o encerramento da etapa competitiva. 

Art. 60. Quando do cadastramento da proposta no modo de disputa 

aberto, o licitante poderá parametrizar o seu percentual final mínimo 
referente à proposta de preço e obedecerá às seguintes regras: 
I - a aplicação do intervalo mínimo de diferença de percentuais entre 

os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários 

quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e 
II - os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o 
percentual final mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o 

inciso I. 
§ 1º O percentual final mínimo de que trata o caput poderá ser 
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, desde que não 
implique valor superior a lance já registrado por ele no sistema. 

§ 2º O percentual mínimo parametrizado na forma do caput possuirá 
caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou 
entidade contratante, podendo ser disponibilizado estrita e 
permanentemente aos órgãos de controle interno e externo. 

Art. 61. A proposta de trabalho deverá contemplar: 
I - os serviços e, de forma acessória, os demais itens a serem 

executados, prestados ou fornecidos, com os respectivos prazos de 
realização ou fornecimento; e 

II - a economia que se estima gerar, expressa em unidade de medida 
associada ao serviço, à obra e ao bem, e em unidade monetária. 

Parágrafo único. A proposta de trabalho deverá evidenciar sua relação 
com a economia da despesa corrente, possibilitando sua análise 

quanto a aspectos técnicos qualitativos e quantitativos. 

Art. 62. A proposta de preço será expressa em percentual incidente 
sobre a economia que se estima gerar, durante determinado período, 
nos termos do inciso II do art. 61. 

Parágrafo único. A proposta de preço não deverá contemplar valor 
referente a eventuais benfeitorias ou intervenções realizadas pelo 
licitante. 
  

Modos de disputa 
Art. 63. Serão adotados os seguintes modos de disputa: 
I - fechado: os licitantes apresentarão propostas que permanecerão em 
sigilo até o início da sessão pública, sendo vedada a apresentação de 

lances; ou 
II - aberto: os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, incidentes na proposta de preço. 
Parágrafo único. Quando da opção pelo modo de disputa aberto, o 

edital preverá intervalo mínimo de diferença de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 

em relação ao lance que cobrir o maior retorno econômico. 
Art. 64. No modo de disputa fechado, iniciada a sessão pública, o 

sistema ordenará e divulgará os percentuais de retorno econômico 

calculados a partir da diferença entre a proposta de trabalho e de preço 
em ordem decrescente. 
Art. 65. No modo de disputa aberto os licitantes poderão ofertar 

lances crescentes de retorno econômico. 
Parágrafo único. Os lances de que trata o caput serão calculados 
automaticamente pelo sistema, a partir de decréscimos, pelos 
licitantes, em suas propostas de preço. 

Art. 66. O sistema manterá a ordenação, durante a disputa, 
computando-se invariavelmente o maior retorno econômico. 
Art. 67. A etapa de envio de lances durará dez minutos e, após isso, 

será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance 

ofertado nos últimos dois minutos do período de duração desta etapa. 
§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 

quando se tratar de lances intermediários. 
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 
caput e no § 1º, a etapa será encerrada automaticamente, e o sistema 
ordenará e divulgará os lances em ordem crescente de classificação. 

§ 3º Definidas as propostas de trabalho e de preço que resultam em 
maior retorno econômico, se a diferença em relação ao quantitativo de 

retorno econômico classificado em segundo lugar for de pelo menos 
5% (cinco por cento), o agente de contratação ou a comissão de 

contratação, quando o substituir, auxiliado pela equipe de apoio, 
poderá admitir o reinício da disputa aberta, nos termos estabelecidos 
no edital de licitação, para a definição das demais colocações. 
§ 4º Após o reinício previsto no § 3º, os licitantes serão convocados 

para apresentar lances intermediários. 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

§ 5º Encerrada a etapa de que trata o § 4º, o sistema ordenará e 

divulgará os retornos econômicos em ordem decrescente. 
  

Da abertura da sessão pública e da fase de envio de lances  
Art. 68. A partir do horário previsto no edital de licitação, a sessão 

pública será aberta automaticamente pelo sistema. 
§ 1º A verificação da conformidade das propostas será feita 
exclusivamente na fase de julgamento, em relação às propostas do 

licitante mais bem classificado. 
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 
entre o agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 
substituir, e os licitantes, vedada outra forma de comunicação. 

Art. 69. Iniciada a fase competitiva no modo aberto, os licitantes 
poderão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema 
eletrônico. 
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 

lance e do percentual consignado no registro. 
§ 2º O licitante somente poderá oferecer percentuais decrescentes 

referentes à proposta de preço por ele ofertada e registrada pelo 
sistema, observado o intervalo mínimo de diferença de percentuais 

entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir o maior retorno 

econômico. 
§ 3º Observado o § 2º, o licitante poderá, uma única vez, excluir seu 

último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o registro 

no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
§ 4º O agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 
substituir, poderá durante a disputa, como medida excepcional, excluir 

a proposta ou o lance que possa comprometer, restringir ou frustrar o 
caráter competitivo do processo licitatório, mediante comunicação 
eletrônica automática via sistema. 
§ 5º Eventual exclusão de proposta do licitante, de que trata o § 4º, 

implica a retirada do licitante do certame, sem prejuízo do direito de 
defesa. 
§ 6º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do melhor lance registrado, vedada a identificação do 

licitante. 
Art. 70. Na hipótese de o sistema eletrônico se desconectar no 
decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e permanecer 
acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem 

prejuízo dos atos realizados. 
Art. 71. Caso a desconexão do sistema eletrônico persistir por tempo 

superior a dez minutos para o órgão ou a entidade promotora da 
licitação, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente 

decorridas vinte e quatro horas após a comunicação do fato aos 

participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
Art. 72 Em caso de empate entre dois ou mais valores finais de 
retorno econômico, serão utilizados os critérios de desempate 

previstos no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021. 
Parágrafo único. O critério previsto no inciso I do art. 60 da Lei nº 
14.133, de 2021, será aplicado apenas com relação à proposta de 
preço. 

  

Fase de julgamento 
Art. 73. Encerrada a etapa de abertura das propostas, no modo 

fechado, ou de envio de lances da sessão pública, no modo aberto, o 

agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o 
substituir, realizará a verificação da conformidade das propostas de 
trabalho e de preços classificadas em primeiro lugar quanto à sua 
adequação técnica e, observado o disposto nos arts. 76 e 77, ao valor 

proposto para fins de remuneração, conforme definido no edital. 
§ 1º Desde que previsto no edital, o órgão ou entidade promotora da 
licitação poderá, em relação ao licitante provisoriamente vencedor, 
realizar análise e avaliação da conformidade da proposta de trabalho, 

mediante homologação de amostras, exame de conformidade e prova 
de conceito, entre outros testes de interesse da Administração, de 

modo a comprovar sua aderência aos objetivos do contrato de 
eficiência. 

§ 2º O edital de licitação deverá estabelecer prazo de, no mínimo, 
duas horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do 
agente de contratação ou da comissão de contratação, quando o 
substituir, no sistema, para envio das propostas e, se necessário, dos 

documentos complementares, adequada ao último lance ofertado. 

§ 3º A prorrogação de que trata o § 2º, poderá ocorrer nas seguintes 

situações: 
I - por solicitação do licitante, mediante justificativa aceita pelo 
agente de contratação ou comissão de contratação; ou 

II - de oficio, a critério do agente de contratação ou da comissão de 

contratação, quando o substituir, quando constatado que o prazo 
estabelecido não é suficiente para o envio dos documentos exigidos no 
edital para a verificação de conformidade de que trata o caput. 

Art. 74. A análise das propostas de trabalho será realizada por banca 
designada nos termos do art. 48, composta por membros com 
conhecimento sobre o objeto. 
Art. 75. O exame de conformidade das propostas de trabalho 

observará as regras e as condições previstas em edital, que 
considerarão, no mínimo: 
I - os aspectos técnicos da solução proposta; 
II - o atendimento a preceitos de desenvolvimento sustentável; e 

III - a efetividade em minimização da despesa corrente objeto da 
licitação. 

Art. 76. É indício de inexequibilidade das propostas a previsão de 
percentuais referentes à proposta de preços inferiores a 10% (dez por 

cento). 
Parágrafo único. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, 

só será considerada após diligência do agente de contratação, que 
comprove: 

I - que o custo do licitante ultrapassa o valor pretendido de sua 

remuneração; e 
II - inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar a proposta 
ofertada. 

Art. 77 O agente de contratação ou a comissão de contratação, quando 
o substituir, com o auxílio da equipe de apoio e da banca de que trata 
o art. 75, deverá realizar avaliação sobre o sobrepreço relativa à 
proposta de preço. 

§ 1º Para os fins de que trata o caput, a Administração deverá realizar 
análise sobre o custo referente à remuneração típica do contrato de 
eficiência, em detrimento da contratação do objeto da proposta de 
trabalho, com a eventual remuneração sobre a intervenção ou a 

benfeitoria. 
§ 2º Constatado o sobrepreço, o agente de contratação deverá negociar 
condições mais vantajosas. 
§ 3º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 

acompanhada pelos demais licitantes. 
§ 4º Quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 

desclassificado em razão de sobrepreço, a análise de propostas e a 
negociação poderá ser feita com os demais licitantes classificados, 

exclusivamente por meio do sistema, respeitada a ordem de 

classificação 
§ 5º Concluída a negociação, se houver, o resultado será registrado na 
ata da sessão pública, devendo esta ser anexada aos autos do processo 

de contratação 
§ 6º Observado o prazo de que trata o § 2º do art. 73, o agente de 
contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir, deverá 
solicitar, no sistema, o envio da proposta e, se necessário, dos 

documentos complementares, adequada ao último lance ofertado após 
a negociação. 
Art. 78. Encerrada a fase de julgamento, após a verificação de 

conformidade das propostas, o agente de contratação ou a comissão de 

contratação, quando o substituir, verificará a documentação de 
habilitação do licitante conforme disposições do edital de licitação. 
  

Fase de habilitação 
Art. 79. Para habilitação dos licitantes, serão exigidos os documentos 
necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de 
realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 
14.133, de 2021. 

Art. 830. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, 
fiscal, social e trabalhista e econômico-financeira, desde que previsto 

no edital de licitação, poderá ser substituída pelo registro cadastral no 
Sicaf e no PNCP, ou em sistemas semelhantes mantidos pelos 

Estados, pelo Distrito Federal ou pelo Município. 
Art.81. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que 
não funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas 
mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em 

tradução livre. 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa 

estrangeira que não funcione no País, para fins de assinatura do 
contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos 
por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos dispostos 

no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha 

a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
Art. 82. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 

será observado o disposto no art. 15 da Lei nº 14.133, de 2021. 
  

Procedimentos de verificação 
Art. 83. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos 

documentos por ele abrangidos, quando os procedimentos licitatórios 
forem realizados por órgãos ou entidades a que se refere o art. 1° ou 
por aqueles que aderirem ao Sicaf. 
§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam 

contemplados no Sicaf serão enviados por meio do sistema, quando 
solicitado pelo agente de contratação, ou comissão de contratação 

quando o substituir, até a conclusão da fase de habilitação. 
§ 2º Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação 

apenas do licitante vencedor, exceto quando a fase de habilitação 
anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do art. 47, observado, 

nesta hipótese, o disposto no § 2º do art. 64 da Lei nº 14.133, de 2021. 
§ 3º Na hipótese do § 2º, serão exigidos os documentos relativos à 

regularidade fiscal, em qualquer caso, somente em momento posterior 

ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem 
classificado, nos termos do inciso III do art. 63 da Lei nº 14.133, de 
2021. 

§ 4º Após a apresentação dos documentos de habilitação, fica vedada 
a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede 
de diligência, para: 
I - complementação de informações acerca dos documentos já 

apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos 
existentes à época da abertura do certame; e 
II - atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a 
data de recebimento das propostas. 

§ 5º Na hipótese de que trata o § 2º, os documentos deverão ser 
apresentados em formato digital, via sistema, no prazo definido no 
edital de licitação, após solicitação do agente de contratação ou da 
comissão de contratação, quando o substituir, no sistema eletrônico, 

no prazo de, no mínimo, duas horas, prorrogável por igual período, 
nas situações elencadas no § 3º do art. 73. 

§ 6º A verificação pelo agente de contratação ou pela comissão de 
contratação, quando o substituir, em sítios eletrônicos oficiais de 

órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de 

prova, para fins de habilitação. 
§ 7º Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de 
contratação poderá sanar erros ou falhas. 

§ 8º Na hipótese de o licitante não atender às exigências para 
habilitação, o agente de contratação ou a comissão de contratação, 
quando o substituir, examinará as propostas referentes ao lance 
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a 

apuração de uma proposta que atenda ao edital de licitação, observado 
o prazo disposto no § 2º do art. 73. 
§ 9º Serão disponibilizados para acesso público os documentos de 

habilitação dos licitantes convocados para a apresentação da 

documentação habilitatória, após concluídos os procedimentos de que 
trata o § 7º. 
§ 10. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 

termos do disposto no art. 4º do Decreto nº 8.538, de 6 de outubro de 
2015. 
  

Intenção de recorrer e prazo para recurso 
Art. 84. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na 
sessão pública, não inferior a 10 minutos, após o término do 

julgamento das propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, em 
campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob 

pena de preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a 
adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
§ 1º As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento 
único, em campo próprio no sistema, no prazo de três dias úteis, 

contados a partir da data de intimação ou de lavratura da ata de 

habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de 

fases prevista no § 1º do art. 45, da ata de julgamento. 
§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 
apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias úteis, contado da 

data de intimação pessoal ou de divulgação da interposição do 

recurso. 
§ 3º Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à 
defesa de seus interesses. 

§ 4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos que não possam ser aproveitados. 
  

Do saneamento da proposta e dos documentos de habilitação  

Art. 885. O agente de contratação ou a comissão de contratação, 
quando o substituir, poderá, no julgamento das propostas, sanar erros 
ou falhas que não alterem a sua substância e sua validade jurídica, 
atribuindo-lhes eficácia para fins de classificação, observado o 

disposto no Lei Municipal nº 829/22. 
Art. 86. A comissão de contratação poderá, na análise dos documentos 

de habilitação, sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos 
documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 

registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins 
de habilitação. 

Art. 87. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública 
para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de que 

tratam os arts. 85 e 86, o seu reinício somente poderá ocorrer 

mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro 
horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 
  

Adjudicação objeto e homologação do procedimento  
Art. 88. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos 
os recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado à 
autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar o 

procedimento, observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
Art. 89. Após a homologação, o licitante vencedor será convocado 
para assinar o termo de contrato, ou aceitar ou retirar o instrumento 

equivalente, no prazo estabelecido no edital de licitação, sob pena de 
decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na 
Lei nº 14.133, de 2021, e em outras legislações aplicáveis. 
§ 1º O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por 

igual período, mediante solicitação da parte durante seu transcurso, 
devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito 

pela Administração. 
§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato, ou 

não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas 

condições estabelecidas, a Administração, observados o valor 
estimado e sua eventual atualização nos termos do edital de licitação, 
poderá: 

I - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de melhor percentual sobre a 
economia que se estima gerar, mesmo que acima do ofertado pelo 
adjudicatário, sem prejuízo de negociar nas condições propostas pelo 

licitante vencedor, quando viável; 
II - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos 
licitantes remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando 

frustrada a negociação de melhor condição. 

§ 3º A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, ou 
em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido 
pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à 

imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade 
promotora da licitação. 
§ 4º A regra do § 3º não se aplicará aos licitantes remanescentes 
convocados na forma do inciso I do § 2º. 

  

Da execução do contrato de eficiência 
Art. 90. A remuneração do contratado será proporcional à economia 
gerada, nos casos de equivalência ou de superação da economia 

prevista na proposta de trabalho. 
Art. 91. Durante a execução do contrato de eficiência, se não for 
gerada a economia prevista: 
I - a diferença entre a economia contratada e a efetivamente obtida 

será descontada da remuneração do contratado; 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

II - se a diferença entre a economia contratada e a efetivamente obtida 

for superior ao limite máximo estabelecido no contrato, o contratado 
sujeitar-se-á às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e, ainda, a 
outras sanções cabíveis previstas em edital. 

CAPÍTULO V 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
Orientações gerais  
Art. 92. Os horários estabelecidos no edital de licitação, no aviso e 

durante a sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito 
Federal, inclusive para contagem de tempo e registro no sistema 
eletrônico e na documentação relativa ao certame. 
Art. 93. Os casos omissos decorrentes da aplicação deste Decreto 

serão dirimidos pela Secretaria de Controle Interno e pela 
Procuradoria-Geral do município, que poderão expedir normas 
complementares e disponibilizar informações adicionais, em meio 
eletrônico. 

Vigência 
Art. 94. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Caaporã, 31 de agosto de 2023. 

  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito De Caaporã. 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:70441CC8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

00009/2023 
 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

00009/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 00009/2023, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE ATERRO SANITÁRIO 

LICENCIADO PARA RECEBIMENTO E DISPOSIÇÃO FINAL 

DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS PRODUZIDOS PELO 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, ESTADO DA PARAÍBA; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: ECOSOLO GESTAO AMBIENTAL DE RESIDUOS 

LTDA - R$ 149.040,00 -  
  
Cabaceiras - PB, 30 de Agosto de 2023 - 

  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:891A3F32 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ATERRO SANITÁRIO 

LICENCIADO PARA RECEBIMENTO E DISPOSIÇÃO FINAL 

DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS PRODUZIDOS PELO 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, ESTADO DA PARAÍBA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00009/2023. DOTAÇÃO: 02.801 SECRETARIA DE INFRA 

ESTRUTURA E SERVIÇOS PÚBLICOS 15 122 1003 2028 
DESENVOLVER AS ATIVIDADES DE OBRAS E SERVIÇOS 
PÚBLICOS 33.90.39 OUTROS SERV. DE TERC. PESSOA 
JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 30/08/2024.PARTES 

CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CABACEIRAS e: CT Nº 06301/2023 - 30.08.23 - ECOSOLO 

GESTAO AMBIENTAL DE RESIDUOS LTDA - R$ 149.040,00. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:34F298C5 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 
 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A 

CONSTRUÇÃO DE UM GINÁSIO POLIESPORTIVO NO 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS - PB, CONFORME O 

PROCESSO N. SEE-PRC-2021/11669, CONVENIO Nº 

0180/2021. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 
00004/2021. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 
contratado. PARTES CONTRATANTES: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE CABACEIRAS e: CT Nº 08201/2021 – 

FRANCISCO DE ASSIS B PORTO- CNPJ nº 30.688.363/0001-22 - 
2º Aditivo - prorroga o prazo por mais 10 (dez) meses, ficando a nova 

vigência de 18/08/2023 a 13/06/2024. ASSINATURA: 18.08.23 -  
  

Cabaceiras – PB, 18 de Agosto de 2023 - 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:1578E85D 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  
INSTRUMENTO: Terceiro Termo Aditivo ao Contrato nº 
08201/2021. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CABACEIRAS e a empresa FRANCISCO DE ASSIS B PORTO, 

CNPJ sob nº 30.688.363/0001-22. Objeto: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA A CONSTRUÇÃO DE UM GINÁSIO 

POLIESPORTIVO NO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS - PB, 

CONFORME O PROCESSO N. SEE-PRC-2021/11669, 

CONVENIO Nº 0180/2021. Constitui objeto do presente Termo 
Aditivo a Acréscimo, o valor de R$ 31.332,27, equivalente a 4,24% 

do valor contratado, ficando assim um valor global do contrato 
em R$ 769.478,29, a partir da assinatura do presente. 

FUNDAMENTAÇÃO: este 1º Termo Aditivo, com base na Cláusula 

Oitava do Contato Inicial e em conformidade com o Art. 65, §1º, 
inciso I, da Lei Federal 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
ASSINATURA: 23.08.2023. 

  
Cabaceiras – PB, 23 de Agosto de 2023. -  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:68DDB69F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO/RATIFICAÇÃO 
 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 0032/2023 – PMC 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0087/2023 – PMC 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, com base nas informações constantes na DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 032/2023–PMC, regido pelo PROCESSO 
ADMINISTRATIVO N° 0087/2023–PMC, embasado na solicitação 
inicial, termo de referência e no parecer da Procuradoria Jurídica do 
Município e em cumprimento ao Art. 75, Inciso II, da Lei 

14.133/2021, AUTORIZA E ADJUDICA o procedimento de 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

dispensa de licitação, em favor da empresa: MARIA LUCIA 

VITORINO DE SOUSA – CNPJ: 17.806.725/0001-74, no valor 
total de R$ 29.250,00 (Vinte e nove mil duzentos e cinquenta reais), 
cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE LÂMPADAS DESTINADAS A 

ATENDER A DEMANDA DAS SECRETARIAS, ÓRGÃO E 

PROGRAMAS, BEM COMO ILUMINAÇÃO PUBLICA DO 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO – PB, em consequência, fica 
convocada a proponente para assinatura do instrumento de contrato, 

nos termos do Art. 90, caput, do citado diploma legal. 
  
Conceição - PB, 17 de agosto de 2023. 
  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:A907DD25 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

INSTRUMENTO: CONTRATO ADMINISTRATIVO N° 
0140/2023 - PMC 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE LÂMPADAS DESTINADAS A 

ATENDER A DEMANDA DAS SECRETARIAS, ÓRGÃO E 
PROGRAMAS, BEM COMO ILUMINAÇÃO PUBLICA DO 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO – PB 

PROCEDIMENTO DE CONTRATAÇÃO DIRETA: DISPENSA 
DE LICITAÇÃO Nº 032/2023 – PMC; PROCESSO 
ADMINISTRATIVO N° 0087/2023 – PMC 
DOTAÇÃO: Recursos orçamentários oriundos do Orçamento de 

2023 – Recursos ordinários. 
VIGÊNCIA: DE 23/08/2023 a 23/11/2023 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO-PB, CNPJ: 
08.943.227/0001-82 

CONTRATADO: MARIA LUCIA VITORINO DE SOUSA 
03289681459, CNPJ nº 17.806.725/0001-74 
VALOR TOTAL: de R$ 29.250,00 (Vinte e nove mil duzentos e 
cinquenta reais) 

  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:34FBDCBA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONDADO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÕES 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00023/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

prestação de serviços técnicos para realizar cadastro técnico e 

planejamento territorial para o município de Condado–PB, conforme 
especificações e condições estabelecidas no Termo de Referência do 

Edital; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: CLEDSON LIMA ALMEIDA - R$ 59.990,00. 
  

Condado - PB, 23 de Agosto de 2023 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00024/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00024/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de pães, com fornecimento parcelado, destinados a 
atender a diversos programas do Governo Municipal; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: ANDSON 

DANTAS DO NASCIMENTO - R$ 67.500,00. 
  
Condado - PB, 23 de Agosto de 2023 

  

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00025/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00025/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para execução de serviços de consultas, exames e procedimentos 
médicos especializados, destinados a manutenção das atividades da 
Secretaria de Saúde do Município de Condado; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: ALMEIDA E 
VASCONCELOS SERVICOS MEDICOS ESPECIALIZADOS 

LTDA - R$ 38.350,00; CEMOAN CENTRO MEDICO DR. OZIAS 
ARRUDA NETO LTDA - R$ 5.500,00; CLINFORT CLINICA 

MEDICA LTDA - R$ 7.198,00; CLINICA SANTA TEREZINHA 
POMBAL LTDA - R$ 158.430,00. 

  
Condado - PB, 23 de Agosto de 2023 

  

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00026/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00026/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de baterias, filtros, graxas e lubrificantes, com 
fornecimento parcelado, destinado a manutenção dos veículos que 
compõem a frota da Prefeitura Municipal de Condado; HOMOLOGO 

o correspondente procedimento licitatório em favor de: 49.370.689 
EDNA PEREIRA MEDEIROS - R$ 276.352,50; DANILO JOSÉ 
MARTINS DA SILVA PNEUMÁTICOS - R$ 196.984,00. 
  

Condado - PB, 23 de Agosto de 2023 
  

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00027/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00027/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de materiais didáticos, expediente e artesanato 
(artísticos), com fornecimento parcelado, destinados a manutenção de 

diversas secretarias do município de Condado; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: 
CAVALCANTE SOUTO ARTIGOS DE PAPELARIA LTDA - R$ 

34.742,05; INGRID DANTAS DA COSTA VIEIRA 71332130445 - 

R$ 11.191,78; PAPELARIA CAJAZEIRAS LTDA - R$ 73.675,81; 
THALLES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 09233171477 - 
R$ 13.372,08; TIAGO HENRIQUES MACHADO - R$ 36.034,27. 
  

Condado - PB, 23 de Agosto de 2023 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:26123607 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATOS DE TERMOS ADITIVOS 
 

EXTRATODETERMOADITIVO N° 037/2023 - CONTRATO N° 

00025/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

Contratado:PAPELARIA CAJAZEIRAS LTDA 

Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na alteração do valor do 
contrato nº 00025/2023, com acréscimo de R$ 6.259,44 (seis mil e 
duzentos e cinquenta e nove reais e quarenta e quatro centavos), nos 

termos do Art. 65, I, “b”, §1º da Lei 8.666/93. 

Fundamentação legal:Art. 65, I, “b”, §1º da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 
quantitativos de produtos contratados, nos termos do Art. 65, I, “b”, 

§1º da Lei 8.666/93. 
  
Condado,13 de Junho de 2023. 
  

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito de Condado 
  

EXTRATODETERMOADITIVO N° 039/2023 - CONTRATO N° 

00012/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 

Contratado:IGOR NOBREGA FERREIRA EIRELI 
Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na alteração do valor do 

contrato nº 00012/2023, com acréscimo de R$ 5.000,00 (cinco mil 
reais), nos termos do Art. 65, I, “b”, §1º da Lei 8.666/93. 

Fundamentação legal:Art. 65, I, “b”, §1º da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 

quantitativos de serviços contratados, nos termos do Art. 65, I, “b”, 

§1º da Lei 8.666/93. 
  
Condado,19 de Julho de 2023. 

  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito de Condado 
  

EXTRATODETERMOADITIVO N° 040/2023 - CONTRATO N° 

00017/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:FARMACIA SANTA MARIA LTDA 

Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na alteração do valor do 
contrato nº 00017/2023, com acréscimo de R$ 20.000,00 (vinte mil 
reais), nos termos do Art. 65, I, “b”, §1º da Lei 8.666/93. 
Fundamentação legal:Art. 65, I, “b”, §1º da Lei 8.666/93. 

Justificativa:Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 
quantitativos de produtos contratados, nos termos do Art. 65, I, “b”, 

§1º da Lei 8.666/93. 
  

Condado,19 de Julho de 2023. 

  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito de Condado  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:769258B2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRSENCIAL 0033/2023 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00033/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

fornecimento parcelado de materiais esportivos para suprir a demanda 
das diversas secretarias do Município de Jericó–PB. De acordo com 
especificações contidas no Termo de Referência; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: MODELLINA 

INDUSTRIA E COMERCIO DE CONFECCOES LTDA – ME - R$ 
70.095,00; RUBENS CASTILHO NUNES DINIZ JUNIOR - R$ 
38.505,00. 
  

Jericó - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:C8216CF2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 0034/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00034/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS 
ESPECIALIZADOS PARA REALIZAR O CADASTRO TÉCNICO 

E PLANEJAMENTO TERRITORIAL PARA O MUNICÍPIO DE 
JERICÓ–PB, CONFORME TERMO DE REFERENCIA; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
CLEDSON LIMA ALMEIDA - R$ 259.600,00. 

  
Jericó - PB, 31 de Agosto de 2023 

  
KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO  

Prefeito 
  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:B9A06F53 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2023 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 265/2023  
  

OBJETIVO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS 

(FOTOPOLIMERIZADOR E AUTOCLAVE) PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DO 
MUNICÍPIO DE PATOS/PB. O(A) Secretário(a) Ordenador(a) de 
Despesas da Prefeitura Municipal de Patos, no uso de suas atribuições 
legais e com fundamento no inciso VI, do art.43, da Lei 8.666/1993 e 

suas alterações posteriores, e conforme o que consta no processo em 
tela. 
  
R E S O L V E: 

  
HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 
acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 
convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 
contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  
Vencedores: 

  
- Empresa BS EQUIPAMENTOS INDUSTRIA E COMERCIO 
LTDA, CNPJ 04.709.243/0001-54, vencendo no seguinte item, 001, 

com valor final de R$ 129.000,00. 
- Empresa CLARO MED EQUIPAMENTOS MEDICO 
HOSPITALAR LTDA, CNPJ 13.719.523/0001-34 -, vencendo nos 
seguintes itens, 002, 004 e 008, com valor final de R$ 93.655,00. 

- Empresa DENTEMED EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS 
LTDA, CNPJ 07.897.039/0001-00, vencendo nos seguintes itens, 003, 
005, 006, 007, 009, 010 e 011, com valor final de R$ 229.650,00. 
- Empresa LONDRIHOSP IMPORTACAO E EXPORTACAO DE 

PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES EIRELI, CNPJ 
42.650.279/0001-07, vencendo no seguinte item, 017, com valor final 
de R$ 16.080,00. 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

- Empresa MEDIC MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS EIRELI, CNPJ 31.131.938/0001-74, vencendo 
nos seguintes itens, 012, 015 e 016, com valor final de R$ 11.000,00. 
- Empresa ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA, CNPJ 09.478.023/0001-80, vencendo nos 

seguintes itens, 013 e 014, com valor final de R$ 19.178,00. 
- Empresa PIETRA ODONTO IMPORTACAO E DISTRIBUIDORA 
EIRELI, CNPJ 28.877.319/0001-19, vencendo no seguinte item, 018, 

com valor final de R$ 13.484,85. 
  
Perfazendo o Valor Global de R$ 512.047,85 (quinhentos e doze mil e 
quarenta e sete reais e oitenta e cinco centavos). 

  
Patos – PB, 31 de agosto de 2023. 
  
LEÔNIDAS DIAS DE MEDEIROS 

Secretário Municipal de Saude  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:C1463373 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE CONVOCAÇÃO 
 

-AVISO DE CONVOCAÇÃO - 

ASSINATURA DE CONTRATO 
  
A Prefeitura Municipal de Patos-PB, através do Secretário de Saúde, 

vem por este termoCONVOCARos representantes das empresas 

NORDESTE HOSPITALAR LTDA, CNPJ: 04.922.653/0001-89 e 

STAN COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS LTDA, CNPJ: 
38.405.762/0001-40, para assinatura dos contratos de nº 2.202/2023 e 

2.205/2023 respectivamente, Pregão eletrônico 042/2023 com 
assinatura digital, respondendo ao e-mail, ou comparecer perante este 
órgão ou entidade, ou encaminhar mediante correspondência postal 
com aviso de recebimento (AR), neste caso solicitamos a cópia por e-

mail, no prazo máximo de até 05 (cinco) diasa partir da data de envio 
para a assinatura do mesmo. 
  
Os referidos contratos foram encaminhados dia 24/08/2023 por e-mail 

para nordestelicitacoes2020@hotmail.com e 
vendas.stan2@gmail.com, respectivamente, solicito encaminhar 

referido contrato ASSINADO, sob pena de inabilitação e exclusão do 
certame, aplicando-se as penalidades cabíveis. 

  

Patos, 31 de Agosto de 2023. 
  
LEÔNIDAS DIAS DE MEDEIROS 

Secretário Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Renato Montero Campos 

Código Identificador:B640C8B3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO 
 

EXTRATO DE DECISÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
  
J C DE OLIVEIRA DISTRIBUIDORA VIDA VERDE – CNPJ 
00.248.741/0001-96 

Endereço Eletrônico: amandacatiana80@gmail.com 
hortvidaverde@gmail.com 
  
Assunto: Decisão Administrativa 

  
Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o 

Processo Administrativo nº 096/2023, Pregão Eletrônico n° 014/2023, 
Contrato n°1.501/2023 e Ata de Registro de Preço Nº 020/2023. 

  
CONCLUSÃO 
  
Do exposto, conclui-se pelo CONHECIMENTO PARCIAL do 

recurso 

apresentado pela empresa J C DE OLIVEIRA DISTRIBUIDORA 

VIDA VERDE – CNPJ 00.248.741/0001-96, desconsiderando a 
aplicação da multa de 2% (dois) sob o valor do Contrato nº 
1501/2023, P.E. nº 14/2023, diante da compensação realizada pela 

empresa, fornecendo os itens do contrato, enquanto perdurava os 

efeitos da rescisão unilateral proferida na Decisão Administrativa de 
primeira instância. 
  

Mantendo-se em vigor, a aplicabilidade do instituto da Rescisão 
Unilateral, prevista no art. 79, I da Lei nº 8.666/93, levando em 
consideração, que as partes não demonstram mais interesse em 
celebrar/continuar o referido contrato. 

  
Que seja concedido o prazo de 05 (cinco) dias úteis para apresentação 
de recurso. Os autos estarão disponíveis para acesso da empresa no 
local: Sala da Comissão de Licitação, no Centro Administrativo 

Municipal Aderbal Martins de Medeiros, localizado na Rua Horácio 
Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, nesta cidade, ou pelo E-mail: 

licitacao@patos.pb.gov.br 
  

Que seja publicado no diário oficial, nos termos do contrato e da Lei. 
  

Patos, 29 de agosto de 2023. 
  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 

Autoridade Superior 

Publicado por: 
Lucas Tadeu Vilar Costa 

Código Identificador:41271988 

 
SUPERINTENDÊNCIA DE TRANSITO E TRANSPORTES 

PÚBLICOS DE PATOS 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO 

CONTRATO Nº 1.426/2023 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2023 
  
CONTRATANTE: SUPERINTENDENCIA DE TRÂNSITO E 

TRANSPORTES DE PATOS - STTRANS. CONTRATADO: G M 
RANGEL COMBUSTIVEIS LTDA - EPP, inscrito no CNPJ Nº 

05.031.301/0002-87. OBJETO CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA VISANDO FORNECIMENTO PARCELADO DE 

COMBUSTÍVEL PARA ABASTECIMENTO DE VIATURAS E 

VEÍCULOS PERTENCENTES À FROTA DA 

SUPERITENDÊNCIA DE TRÂNSITO E TRANSPORTES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB - STTRANS 
OBJETO DO TERMOADITIVO: ACRESCENTAR ao valor 
contratual o total R$ 44.000,00 (Quarenta e quatro mil reais), sendo 

que o valor atual de R$ 478.200,00 (Quatrocentos e setenta e oito mil 
e duzentos reais), passando o seu valor global pós formalização do 
termo de aditivo o valor de R$ 522.200,00 (Quinhentos e vinte e dois 
mil e duzentos reais), que representa um aumento de 9,20% (nove 

vírgula vinte por cento),, conforme preconiza as cláusulas contratuais 
e obedecendo a lei de licitações e suas alterações. DA 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e incisos, lei 8.666/93 e alterações 

posteriores. SIGNATARIOS: SUPERINTENDENCIA DE 

TRÂNSITO E TRANSPORTES DE PATOS - STTRANS, o 
Senhor ELUCINALDO LAURINDO DE ALMEIDA e do outro lado 
a empresa G M RANGEL COMBUSTIVEIS LTDA - EPP. 
  

Patos, 31 de agosto de 2023. 
  
ELUCINALDO LAURINDO DE ALMEIDA 
Superintendente de Trânsito e Transportes de Patos - STTRANS  

 

Publicado por: 
Leandro de Jesus Mendes Bento 

Código Identificador:1B400E99 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SALGADINHO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2023 AO CONTRATO 

N.º 108/2022 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇOS N° 08/2022.  
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO , 

CNPJ: 08.881.666/0001-08 e a empresa CONSTRUTORA LCL 

LTDA, CNPJ n.º 17.589.700/0001-66. 
  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA 
  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira, 
do Contrato originário nº 108/2022, sem alteração de objeto, em 
conformidade com a cláusula Décima do Contrato ora aditado e com o 
disposto no art. 65º, § 1º, da lei nº 8.666/93 e alterações posteriores, 

devido a necessidade de reprogramação da planilha orçamentária 
licitada tendo em vista a necessidade de execução de novos serviços 

surgidos quando da execução, conforme levantamento do setor de 
engenharia em anexo. 

  

DO VALOR ADITADO 
  

CLÁUSULA SEGUNDA  
  

Será acrescido do valor contrato originário a importância de R$ 

24.771,45 (Vinte e Quatro Mil Setecentos e Setenta e Um Reais e 

Quarenta e Cinco Centavos). 

  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA TERCEIRA 

  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 108/2022, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  

DATA E ASSINATURA: Salgadinho – PB, 15 de agosto de 2023, 

Marcos Antônio Alves, Prefeito Municipal e empresa Contratada. 
 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:50196332 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00009/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 

CONTRATADA: A J P DE SOUZA COMERCIO ATACADISTA, 
CNPJ: 31.070.140/0001-60 

OBJETIVO: Contratação de empresa para aquisição de 
equipamentos para a secretaria de saúde do município de São 
Mamede-PB. 

Valor Global: R$ 12.780,00 (Doze Mil e Setecentos e Oitenta Reais) 
  
São Mamede - PB, 29 de Agosto de 2023. 
  

FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUZA FILHO - 
Prefeito Interino 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00009/2023. 
CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 
CONTRATADA: DANTAS ELETROMOVEIS E 
EQUIPAMENTOS LTDA, CNPJ: 49.140.067/0001-10 

OBJETIVO: Contratação de empresa para aquisição de 

equipamentos para a secretaria de saúde do município de São 
Mamede-PB. 
Valor Global: R$ 5.220,00 (Cinco Mil e Duzentos e Vinte Reais) 

  

São Mamede - PB, 29 de Agosto de 2023. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUZA FILHO - 

Prefeito Interino 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00009/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 
CONTRATADA: LONDRIHOSP IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES 
EIRELI, CNPJ: 42.650.279/0001-07 

OBJETIVO: Contratação de empresa para aquisição de 
equipamentos para a secretaria de saúde do município de São 

Mamede-PB. 
Valor Global: R$ 19.339,98 (Dezenove Mil e Trezentos e Trinta e 

Nove Reais e Noventa e Oito Centavos). 
  

São Mamede - PB, 29 de Agosto de 2023. 
  

FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUZA FILHO - 

Prefeito Interino 
  

EXTRATO DE CONTRATO 

PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00009/2023. 
CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 
CONTRATADA: MIAMIMED PRODUTOS ODONTOLOGICOS 
LTDA, CNPJ: 38.259.748/0001-86 

OBJETIVO: Contratação de empresa para aquisição de 
equipamentos para a secretaria de saúde do município de São 
Mamede-PB. 
Valor Global: R$ 41.700,00 ( Quarenta e Um Mil e Setecentos 

Reais). 
  
São Mamede - PB, 29 de Agosto de 2023. 
  

FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUZA FILHO - 
Prefeito Interino 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00009/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 
CONTRATADA: NOVA MIX LTDA, CNPJ: 49.949.246/0001-01 
OBJETIVO: Contratação de empresa para aquisição de 

equipamentos para a secretaria de saúde do município de São 
Mamede-PB. 
Valor Global: R$ 7.830,00 ( Sete Mil e Oitocentos e Trinta Reais). 
  

São Mamede - PB, 29 de Agosto de 2023. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUZA FILHO - 

Prefeito Interino 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00009/2023. 
CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 

CONTRATADA: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 09.478.023/0001-80. 
OBJETIVO: Contratação de empresa para aquisição de 
equipamentos para a secretaria de saúde do município de São 

Mamede-PB. 
Valor Global: R$ 13.902,00 ( Treze Mil e Novecentos e Dois Reais). 

  
São Mamede - PB, 29 de Agosto de 2023. 

  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUZA FILHO - 
Prefeito Interino 
  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:13E4E281 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 
 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
  
INSTRUMENTO: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 
0193/2022, Tomada de Preço nº 0004/2022. 
PARTES: Prefeitura Municipal de São Mamede e a empresa 

CONCRETISA CONSTRUTORA EIRELLI - CNPJ n.º 
09.913.177/0001-53. 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de serviços de 
construção de creche tipo B com capacidade para 50 crianças, com 

base no programa paraíba primeira infância, nos termos do convênio 
n.º 0197/2022 

OBJETO DO ADITIVO: Constitui objeto do presente Termo 
Aditivo prorrogação de prazo de vigência do contrato nº 0193/2022, 

por mais 12 (doze) meses, até 30 de agosto de 2024, contados da 
assinatura do presente termo, podendo ser prorrogado de acordo com 

o que estabelece o disposto do art. 57 da lei nº 8.666.93 e alterações 
posteriores. 

VIGÊNCIA: 30/08/2023 à 30/08/2024 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, II, da Lei 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  

São Mamede -PB, 30 de Agosto de 2023 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUZA FILHO – 
Prefeito Interino   

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:6EFC87AB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESAESPECIALIZADA 
PARA REALIZAÇÃO DE SERVIÇOS DEEXCUÇÃO E 

CONTROLE EM PRESTAÇÃO DE CONTASDOS CONVENIOS 
ESTADUAIS E FEDERAIS, JUNTO AOSICONV, SUASWEB, 
SIGPC/FNDE, SIGPACTO/ESTADO EDEMAIS PRESTAÇÕES DE 
CONTAS FISICAS FUNASA,INTEGRAÇÃO, DNOCS, ENTRE 

OUTRAS DESTEMUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº00024/2021. ADITAMENTO: Dar continuidade a 
execução doobjeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 

PrefeituraMunicipal de Serra Redonda e: CT Nº 00066/2021 -

Prestcontas Assessoria e Consultoria Em Gestao Empresarial ePublica 
Ltda - CNPJ: 39.933.307/0001-80 - 2º Aditivo -prorroga o prazo por 
mais 1 ano. ASSINATURA: 23.08.23 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:A66C1904 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

RECEBIMENTO RECURSOS ADMINISTRATIVOS TOMADA 

DE PREÇO Nº 0001/2023 
 

RECEBIMENTO RECURSOS ADMINISTRATIVOS 

TOMADA DE PREÇO Nº 0001/2023  
  
OBJETO: CONSTRUÇÃO DE CRECHE TIPO B PROJETO 

PADRÃO INTEGRA PARAÍBA, COM BASE NO PROGRAMA 

PARAIBA INFANCIA 
  
Recursos: previstos no orçamento vigente 

Processo: TP 0001/2023 
  

Recorrente(s):  
  

DUARTE MARTINS CONSTRUÇÕES, SERVIÇOS E 

LOCAÇÕES LTDA – CNPJ: 42.733.975/0001-79; 

CONCRENOR CONSTRUÇÕES DO NORDESTE EIRELI – 

CNPJ: 10.744.571/0001-94; 
APN CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI – ME, CNPJ: 

08.317.848/0001-50; 

CATÃO BONGIOVI COMERCIO E SERVIÇOS EIRELI – 

CNPJ: 30.272.239/0001 – 81. 
  
Recorrida: Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura 

Municipal de Serra Redonda/PB. 
  
TOMADA DE PREÇO N.: 0001/2023 
Recurso a Tomada de Preço 

  

DOS RECURSOS E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
  

É assegurado a qualquer proponente o direito de impugnar os 

atos praticados pela Comissão Permanente de  Licitações, deles 

recorrer hierarquicamente, observadas as disposições do artigo 

109, da Lei 8.666/93: 
  

Regulamenta o art. 37, inciso XXI, da Constituição Federal, institui 

normas para licitações e contratos da Administração Pública e dá 
outras providências. 
  

Art. 109.Dos atos da Administração decorrentes da aplicação desta 
Lei cabem: 
  
I- recurso, no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da intimação do 

ato ou da lavratura da ata, nos casos de: 
habilitação ou inabilitação do licitante; 
  
§ 1oA intimação dos atos referidos no inciso I, alíneas "a", "b", "c" e 

"e", deste artigo, excluídos os relativos a advertência e multa de mora, 
e no inciso III, será feita mediante publicação na imprensa oficial, 
salvo para os casos previstos nas alíneas "a" e "b", se presentes os 
prepostos dos licitantes no ato em que foi adotada a decisão, quando 

poderá ser feita por comunicação direta aos interessados e lavrada em 
ata. 

  
§ 2oO recurso previsto nas alíneas "a" e "b" do inciso I deste artigo 

terá efeito suspensivo, podendo a autoridade competente, 

motivadamente e presentes razões de interesse público, atribuir ao 
recurso interposto eficácia suspensiva aos demais recursos. 
  

§ 3oInterposto, o recurso será comunicado aos demais licitantes, que 
poderão impugná-lo no prazo de 5 (cinco) dias úteis. 
  
Serão encaminhados ao setor Jurídico para analises. Todos os 

participantes sejam notificados da decisão, comunica-se que a sessão 
pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços ficará sem 
data prevista. 

  

Serra Redonda, 31 de Agosto de 2023. 
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:6DAAB743 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 003/2023 
 

PROCESSO N.º 020/2023 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00003/2023  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

OBJETO: Aquisição de materiais de construção, para execução de 

serviços e reforma em diversos prédios públicos, reposição de 
calçamento em diversas ruas, construção de galerias e pontilhões e 
serviços e obras em creches, no Município de Alagoa Grande. 

HOMOLOGAÇÃO 
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 
procedimento licitatório em epígrafe as empresas: RC COMÉRCIO 
DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA – lote 01, no valor total 

de R$ 537.082,80 (Quinhentos e trinta e sete mil oitenta e dois reais e 
oitenta centavos); GUSTAVO XAVIER GARCEZ – lite 03, no valor 
total de R$ 462.970,00 (Quatrocentos e sessenta e dois mil novecentos 
e setenta reais); CARROCERIAS CAVALCANTE COMÉRCIO DE 

MADEIRA LTDA – lote 04, no valor total de R$ 54.823,00 
(Cinquenta e quatro mil oitocentos e vinte e três reais); e ROAMA 
CELLY PESSOA URBANO – lotes 05 e 06, no valor total de R$ 
261.800,00 (Duzentos e sessenta e um mil e oitocentos reais). 

  
Alagoa Grande(PB), 9 de maio de 2023. 

  
ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 

Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:AD6080AB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 36/2023 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 36/2023 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00003/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 
GRANDE 
CONTRATADA: RC COMÉRCIO DE MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO LTDA, CNPJ nº 04.272.117/0001-85. 

OBJETO: Aquisição de materiais de construção, para execução de 
serviços e reforma em diversos prédios públicos, reposição de 
calçamento em diversas ruas, construção de galerias e pontilhões e 
serviços e obras em creches, no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 537.082,80 (Quinhentos e trinta e sete mil 
oitenta e dois reais e oitenta centavos). 

FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, MDE, FPM, ICMS e 
DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 09/05/2023 a 31/12/2023. 

  
Alagoa Grande(PB), 9 de maio de 2023. 
  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:FDBF1285 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 38/2023 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 38/2023 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00003/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 
GRANDE 
CONTRATADA: GUSTAVO XAVIER GARCEZ, CNPJ nº 
26.303.607/0001-34. 

OBJETO: Aquisição de materiais de construção, para execução de 
serviços e reforma em diversos prédios públicos, reposição de 

calçamento em diversas ruas, construção de galerias e pontilhões e 
serviços e obras em creches, no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 462.970,00 (Quatrocentos e sessenta e dois mil 
novecentos e setenta reais). 
FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, MDE, FPM, ICMS e 
DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 09/05/2023 a 31/12/2023. 
  

Alagoa Grande(PB), 9 de maio de 2023. 

  
ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:53C64F89 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 39/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 39/2023 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00003/2023 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 
GRANDE 

CONTRATADA: CARROCERIAS CAVALCANTE COMÉRCIO 
DE MADEIRA LTDA, CNPJ nº 31.747.040/0001-25. 

OBJETO: Aquisição de materiais de construção, para execução de 
serviços e reforma em diversos prédios públicos, reposição de 

calçamento em diversas ruas, construção de galerias e pontilhões e 
serviços e obras em creches, no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 54.823,00 (Cinquenta e quatro mil oitocentos e 
vinte e três reais). 

FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, MDE, FPM, ICMS e 

DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 09/05/2023 a 31/12/2023. 
  

Alagoa Grande(PB), 9 de maio de 2023. 
  
ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:B6C0B802 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 40/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 40/2023 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00003/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 
GRANDE 

CONTRATADA: ROAMA CELLY PESSOA URBANO, CNPJ nº 

40.417.564/0001-49. 
OBJETO: Aquisição de materiais de construção, para execução de 
serviços e reforma em diversos prédios públicos, reposição de 

calçamento em diversas ruas, construção de galerias e pontilhões e 
serviços e obras em creches, no Município de Alagoa Grande. 
VALOR TOTAL: R$ 261.800,00 (Duzentos e sessenta e um mil e 
oitocentos reais). 

FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, MDE, FPM, ICMS e 
DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 09/05/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 9 de maio de 2023. 
  
ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:FE123001 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 016/2023 
 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 016/2023  
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que RATIFICO 
e HOMOLOGO a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

016/2023, com base no Parecer da Comissão Permanente de Licitação 
do Município e outras informações que constam dos autos, 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

fundamentado no art. 25, II E §1º, combinado com o Art. 13, Incisos 

I, III, IV e V, da Lei n.º 8.666/93 e alterações posteriores, em favor da 
empresa INOVVE SERVIÇOS DE TREINAMENTOS E 
CONSULTORIA EMPRESARIAL LTDA, CNPJ nº 

32.049.941/0001-06. 

OBJETO: Contratação de uma empresa para prestação de serviços 
técnicos especializados visando a elaboração de auditorias e laudos 
técnicos, mediante a conferência das faturas de energia elétrica da 

administração direta e indireta do município, elaboração de memorial 
de cálculo de consumo e potência do parque de iluminação pública, a 
verificação do modelo tarifário aplicado em cada unidade 
consumidora, assim como verificação de possíveis isenções indevidas 

e/ou não repasse da contribuição de iluminação pública (CIP) e/ou não 
recolhimento do ISS dos prestadores de serviços do setor elétrico do 
Município de Alagoa Grande. 
VALOR TOTAL ESTIMADO: R$ 225.090,57 (Duzentos e vinte e 

cinco mil noventa reais e cinquenta e sete centavos). 
  

FONTE DE RECURSOS: DIVERSOS. 
  

Alagoa Grande(PB), 22 de agosto de 2023. 
  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:3CA335E8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 53/2023 
 

EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 53/2023 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 016/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 
GRANDE 
CONTRATADA: INOVVE SERVIÇOS DE TREINAMENTOS E 
CONSULTORIA EMPRESARIAL LTDA, CNPJ nº 

32.049.941/0001-06. 
OBJETO: Contratação de uma empresa para prestação de serviços 

técnicos especializados visando a elaboração de auditorias e laudos 
técnicos, mediante a conferência das faturas de energia elétrica da 

administração direta e indireta do município, elaboração de memorial 

de cálculo de consumo e potência do parque de iluminação pública, a 
verificação do modelo tarifário aplicado em cada unidade 
consumidora, assim como verificação de possíveis isenções indevidas 

e/ou não repasse da contribuição de iluminação pública (CIP) e/ou não 
recolhimento do ISS dos prestadores de serviços do setor elétrico do 
Município de Alagoa Grande. 
VALOR TOTAL ESTIMADO: R$ 225.090,57 (Duzentos e vinte e 

cinco mil noventa reais e cinquenta e sete centavos). 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 
FONTE DE RECURSOS: DIVERSOS. 

  

Alagoa Grande(PB), 22 de agosto de 2023. 
  
ANTONIO DA SIVA SOBRINHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:31F9118F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA NOVA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONCLUSÃO 
DA QUADRA ESCOLAR COBERTA 001/2013 - ESCOLA MARIA 

LUIZA DE AQUINO. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços 

nº 00012/2022. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do 

objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal 
de Alagoa Nova e: CT Nº 00065/2023 - Mendonca e Silva 
Construcoes e Locacoes Ltda - CNPJ: 31.094.999/0001-09 - 1º 

Aditivo - prorroga o prazo por mais 6 meses. ASSINATURA: 

11.08.23 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:20312AE2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00010/2023 

 
OBJETO: Aquisição de materiais de higiene e limpeza para atender 
todas as secretarias do município de Alhandra–PB. DOTAÇÃO: 
02.010 GABINTE DO PREFEITO 04.122.2003.2003 Manutenção 

das Atividades do Gabinete do Prefeito 3390.30.00.1.500.0000 

Material de Consumo – Recursos não Vinculados de Impostos... 
VIGÊNCIA: até 29/12/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Alhandra e: CT Nº 00181/2023 - 31.08.23 - ARRUDA 

CAMARA COMERCIO E SERVICOS DE LIMPEZA LTDA - R$ 
122.042,45. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:8A806F94 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DECISÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00021/2023 
 
Após análise do Parecer Jurídico, emitido pela Assessoria Jurídica 
para os fins de efeitos legais, acato a opinião do Ilustre Assessor 

Jurídico desta Prefeitura, julgando procedente o recurso interposto 
pela AKAANE VEICULOS LTDA. Informações: no horário das 
08:00 as 13:00 horas dos dias úteis. 
  

Alhandra - PB, 16 de Agosto de 2023. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:7E01A0E3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº DV00019/2023 
 
A Prefeitura Municipal de Arara manifesta o interesse em obter 
propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 

com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: Contratação de empresa especializada para fornecimento de 
fogos de artifícios para show pirotécnico, destinados aos eventos do 
Município de Arara/PB neste ano de 2023. O interessado poderá obter 

o respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 
pretendido junto a Comissão de Licitação, sediada na Rua Gama 
Rosa, S/N - Centro - Arara - PB, ou acessando: www.arara.pb.gov.br/ 

A referida comissão estará recebendo as propostas até o dia 05 de 

Setembro de 2023, nos horário e endereço abaixo indicados, e que 
poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 
licitacao@arara.pb.gov.br. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 

123/06; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 
das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 18:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3369–
1037.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Arara - PB, 31 de Agosto de 2023 

  
JOÃO BATISTA LEAL DE LIMA -  
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:737DE19B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÃO - FAPEN 

PORTARIA 
 

PORTARIA Nº 019/2023 
  

O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE APOSENTADORIA E 
PENSÃO DE BARRA DE SANTA ROSA - FAPEN, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei nº 080/2009, 
  

R E S O L V E: 
  
Conceder aposentadoria voluntária por idade e tempo de contribuição, 
com proventos integrais e paridade, à servidora CELISEUDA DIAS 

DE MORAIS SILVA, Trabalhador de Serviços Gerais, matrícula nº 
2014885-0, com lotação fixada na Secretaria de Educação, com 
fundamentação no Art. 6º, incisos I, II, III e IV, da Emenda 
Constitucional nº 41/2003, combinado com o Art. 35, incisos I, II, III 

e IV da Lei Municipal nº 080 de 21 de julho de 2009. 
  
Barra de Santa Rosa, 31 de agosto de 2023. 

  

HUGO DE OLIVEIRA ALMEIDA 
Diretor Presidente do FAPEN 
  

Publicado por: 
Alessandra Guedes Oliveira 

Código Identificador:6AFCF504 

 
FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÃO - FAPEN 

PORTARIA 
 

P O R T A R I A 020/2023 
  

O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE APOSENTADORIA E 
PENSÃO DE BARRA DE SANTA ROSA – FAPEN, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições legais, consoante o disposto no artigo 
56, inciso XI, da Lei Municipal nº 080/2009 de 21 de julho de 2009, 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder aposentadoria voluntária por idade e tempo de contribuição, 

com proventos integrais e paridade, à servidora AUXILIADORA 

ALBANIZA ALVES DIAS, Professor de Educação Básica 1 Nível 3 
- Classe F, matrícula nº 2011592-4, lotada na Secretaria de Educação, 

Cultura e Desporto, de acordo com o Art. 6º, incisos I, II, III e IV da 

Emenda Constitucional nº 41/03 e com o Art. 40, §5º da Constituição 
Federal de 1998, c/c com o Art. 35, incisos de I, II, III e IV da Lei 

Municipal nº 080 de 21 de julho de 2009, e ainda Art. 8º da Lei 
Complementar 003/2021 de Barra de Santa Rosa/PB. 
  

Barra de Santa Rosa, 31 de agosto de 2023. 
  
HUGO DE OLIVEIRA ALMEIDA 
Diretor Presidente do FAPEN  

Publicado por: 
Alessandra Guedes Oliveira 

Código Identificador:0BBE9B3A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

DECRETO 
 

DECRETO N° 073/2023 
  

Dispõe sobre a homologação da Chamada Pública de 
concessão de linhas de crédito por meio do Programa 

“Negócio é Negócio”. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BERNARDINO BATISTA 
DO ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições e tendo em 

vista o disposto na Lei Orgânica Municipal, Lei Municipal n° 
559/2017 e demais legislação aplicável à espécie; 
  
CONSIDERANDO o encerramento do processo referente a Chamada 

Pública 001/2023 para a concessão de linhas de créditos a pessoas 
físicas e jurídicas do Programa “Negócio é Negócio” e tendo em vista 

a legalidade de seus atos; 
  

DECRETA: 
  

Art. 1º - A homologação do processo de Chamada Pública 001/2023 
para a concessão de linhas de crédito a pessoas físicas e jurídicas do 

Programa “Negócio é Negócio”, tendo em vista a legalidade de seus 

atos, em consonância com a Lei Municipal 559/2017, convalidando, 
portanto, os seus atos. 
  

Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data da sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito de Bernardino Batista PB, 30 de agosto de 2023. 
  

ANTÔNIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:9B4351E2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 
DOS SERVIÇOS DE ADEQUAÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS 
NO MUNICÍPIO DE BOM SUCESSO – PB, COM 
PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDOS, CONFORME 

PROJETO BÁSICO. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 
00003/2023. DOTAÇÃO: 02 PODER EXECUTIVO 02 10 
SEC.MUN. DE INFRA ESTRUTURA 02 10 00 SEC.MUN. DE 

INFRA ESTRUTURA 15 451 0025 IMPLEMENTAÇÃO A INFRA–

ESTRUTURA MUNICIPAL 15 451 0025 1073 0000 RECUP. E 
AMPLIAÇAO DE ESTRADAS 586 021000 4.4.90.51.00OBRAS E 
INSTALAÇÕES 587 021000 4.4.90.51.00OBRAS E 

INSTALAÇÕES RECURSOS DO CONTRATO Nº 280–17 – 

SICONV Nº 940351. VIGÊNCIA: até 15/08/2024.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bom Sucesso e: CT Nº 

00105/2023 - 15.08.23 - NTC CONSTRUCOES E SERVICOS 
EIRELI - R$ 464.369,00.  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:4422F303 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2023 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00027/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA REALIZAÇÃO DE EXAMES DE 
DIAGNÓSTICO POR IMAGENS COM ELABORAÇÃO DE 
LAUDO, PARA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, 

conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Edital e seus anexos; ADJUDICO o seu objeto a: CEMOAN 

CENTRO MEDICO DR. OZIAS ARRUDA NETO LTDA - R$ 
23.438,20; CENTRO DE DIAGNOSTICO POR IMAGEM SANTA 
CECILIA LTDA - R$ 19.476,50; SARMENTO & BARBOSA LTDA 

- R$ 23.748,50. 

  
Bom Sucesso - PB, 29 de Agosto de 2023 
  

FRANCISCO AROLDO PEREIRA MUNIZ  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:E7D92268 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 092/2023 - GIZELDA GRIGORIO DAS NEVE 
 

PORTARIA Nº 092/2023 
  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal etc. 487/2004, 554/2008, 630/2012 e 624/2012, e Processo 
Administrativo nº 71/2023. 
  
Considerando que a Sra. Gizelda Grigorio das Neve, foi admitido 

neste município no dia 08/09/2015, para o cargo de provimento 
efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais II (merendeira), a mesma 
requereu licença para tratar de interesse particular, conforme Parecer 

da Advocacia Geral do Município - Proc. Administrativo. 

  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. CONCEDER, Licença Para Tratar de Interesse Particular 

(Sem Remuneração) pelo período de três anos em benefício da Sra. 
GIZELDA GRIGORIO DAS NEVE, ocupante do cargo de 

Auxiliar de Serviços Gerais II (merendeira), matrícula nº 10804, 
nos termos da Lei Municipal 624/2012, lotada na Secretaria Municipal 

de Educação, para o período compreendido de 01/09/2023 a 
30/08/2026. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 

  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba/PB, em 01 de setembro de 2023. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:CB3AB163 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BREJO DOS SANTOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de Retroescavadeira para o Município de Brejo 
dos 
Santos – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 

00018/2023. DOTAÇÃO: 20 606 0007 1011 0000 AQUISIÇÃO DE 
MAQUINAS E EQUIPAMENTOS 4.4.90.52.00EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE fonte de recursos: 1.700.0000. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos e: 

CONTRATO Nº 00124/2023 - 28.08.2023 - IMPLEMAQ 
TECNOLOGIA E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 339.000,00. 

 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:18C09C79 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATOS 

OBJETO: AQUISIÇÃO GRADATIVA DE MATERIAIS E 
INSUMOS ODONTOLÓGICOS, VISANDO ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
BREJO DOS SANTOS–PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Eletrônico nº 00019/2023. DOTAÇÃO: MANUTENÇÃO DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE. 3.3.90.30.00MATERIAL 

DE CONSUMO 10 244 0015 MANUTENÇÃO DOS SERVIDORES 
DE SAUDE 10 301 0014 2030 0000 MANUTENÇÃO DAS 

UNIDADES SAUDE DA FAMILIA 10 Saúde 10 301 Atenção Básica 
10 301 0014 ATENDIMENTO AMB EMERG E HOSPITALAR 10 

301 0014 2030 0000 MANUTENÇÃO DAS UNIDADES SAUDE 
DA FAMILIAR 590 021200 3.3.90.30.00MATERIAL DE 

CONSUMO 02 12 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 617 021200 

3.3.90.30.99OUTROS MATERIAIS DE CONSUMO 583 021200 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO 10 301 0014 2034 0000 
SAUDE BUCAL 609 021200 3.3.90.30.00MATERIAL DE 

CONSUMO 02 12 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 02 12 00 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE .. VIGÊNCIA: até 28/08/2024. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Brejo dos 
Santos e: CT Nº 00125/2023 - 28.08.23 - APOGEU CENTER 

COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN 
- R$ 9.063,15; CT Nº 00126/2023 - 28.08.23 - DENTEMED 
EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 3.076,28; CT 
Nº 00127/2023 - 28.08.23 - BIOMED DISTRIBUIDORA 

HOSPITALAR E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA 
CONCEIÇÃO LTDA - R$ 18.590,83; CT Nº 00128/2023 - 28.08.23 - 
DENTAL MARIA LTDA - R$ 7.179,16; CT Nº 00129/2023 - 
28.08.23 - ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA - M - R$ 10.937,48; CT Nº 00130/2023 - 
28.08.23 - CIRURGICA FAMED DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 6.454,67; CT Nº 
00132/2023 - DENTALMED PRODUTOS PARA SAUDE LTDA - 

R$ 1.944,40 ; CT N 00114/2023 - FASTMED COMERCIO DE 

MEDICAMENTOS E MATERIAIAS HOSPITALARES LTDA- R$ 
1.195,00 . 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:06C2B0C0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

AVISO DE APRESENTAÇÃO DE RECURSO, ABERTURA DE 

VISTAS E CONTRA RAZÕES - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00002/2023 
 
A presidente da Comissão Permanente de Licitação torna público que 
as empresas COMERCIAL E CONSTRUTORA FENIX LTDA; 

MAC CONSTRUTORA LTDA apresentaram recurso contra a 
decisão da Comissão de Licitação sobre a sua INABILITAÇÃO no 
processo acima citado. Fica aberto vistas e a apresentação de contra 
razões, no prazo estipulado na Lei Federal nº 8.666/93. Mais 

informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitação, Rua Capitão Pedro Moreira, 15 - Centro - Cacimba de 
Dentro - PB, no horário das 08h00min às 12h00min dos dias úteis. 
Telefone: (83) 33791045. E-mail: cplcacimbadedentro@gmail.com.  

  
CACIMBA DE DENTRO - PB, 31 de Agosto de 2023. 
  
GLÁUCIA KALINE ALVES DA FONSECA. 

Presidente da Comissão.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:6F212F7F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO PE 00015/2023 - AQUISIÇÃO DE 

MEDICAMENTOS CONTROLADOS 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00015/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00015/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS CONTROLADOS A FIM DE SUPRIR A 

DEMANDA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
A COSTA COMERCIO ATACADISTA DE PRODUTOS 
FARMACEUTICOS LTDA - R$ 21.550,00; CIRURGICA 

MONTEBELLO LTDA - R$ 8.740,00; DMC DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E CORRELATOS LTDA - R$ 900,00; 
ENDOMED COMERCIO E REPRESENTAÇÕES DE 
MEDICAMENTOS LTDA - R$ 28.138,00; FASTMED COMERCIO 

DE MEDICAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES LTDA - 
R$ 1.055,00; MD MATERIAL HOSPITALAR EIRELI - R$ 
1.800,00; MED & FARMA COMERCIO ATACADISTA 
MEDICAMENTOS LTDA - R$ 15.362,00; NNMED – 

DISTRIBUIÇÃO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE 
MEDICAMENTO - R$ 4.880,00; VIRGINIA ISABELLE 
SANTANA LUCENA FREIRE - R$ 5.252,75. 

  

Camalaú - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
UBIRAJARA ANTÔNIO PEREIRA MARIANO 
- Prefeito Interino  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:7E727D2E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRONICO 00018/2023 - AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL MEDICO HOSPITALAR 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00018/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Nominando Firmo, 56 - Centro - Camalaú - 

PB, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação 
modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

Registro de preços para futura e eventual contratação da aquisição de 

material médico hospitalar, a fim de atender as demandas da secretaria 
de saúde do município. Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 
14 de setembro de 2023. Início da fase de lances: 09:01 horas do dia 

14 de setembro de 2023. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Decreto 
Federal nº 7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 
normas. Informações: das 08:00 as 14:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.. E-mail: 

pregoeirooficial@camalau.pb.gov.br.Edital: www.camalau.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Camalaú - PB, 31 de agosto de 2023 

  
JEFERSON DOUGLAS DA SILVA 
- Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:9C16331D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO 

01.0166/2023 
 

EXTRATO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 001  

AO CONTRATO Nº 01.0166/2023-CPL 
CONTRATANTE: AMETISTA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
EIRELI, CNPJ-29.828.673/0001-16, ENDEREÇO: RUA SEVERINO 
OLIVEIRA BRAZ, 1167, Bairro MATERNIDADE, na cidade de 

PATOS – PB. 
PROCESSO LICITATORIO: TOMADA DE PREÇOS N.º 

0001/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: parágrafos: 6º e 8º, do art. 65, da Lei nº 

8.666/93, 
OBJETO:Dar-se o presente Apostilamento, para RETIFICAR o 
Valor da Proposta constante na clausula terceira, do referido contrato, 
firmado com a empresa AMETISTA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 

EIRELI, CNPJ-29.828.673/0001-16, onde passa a vigorar a nova 

proposta de preços com valor corrigido tendo, para menos, tendo em 
vista conter erro de digitação. 
SUÉLIO FELIX DE ALENCAR 

PREFEITO CONSTITUCIONAL DE CATINGUEIRA  
DATA ASSINATURA: 31 de agosto de 2023. 
  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:5054C721 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00035/2023 
 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 000182/2023  
  

O município de Catingueira/PB, através de seu Pregoeiro Oficial, 
torna público, para conhecimento dos interessados que realizará 
licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, tipo 
MENOR PREÇOS, mediante informações a seguinte. OBJETO: 

aquisição de um veiculo tipo Van para a secretaria de saúde do 

municipal de Catingueira-PB, através da PROPOSTA nº 
12401.524000/1220-03 MINISTÉRIO DA SAÚDE, conforme 
especificações do edital e seus anexos. Data de Início de cadastro de 

Propostas: 04/09/2023 a partir das 17h00min. Data Final para 
impugnação e esclarecimento: 12/09/2023, até às 08h59min. Data 
Final para envio das Propostas: 15/09/2023, até às 08h59min. Início 

da Sessão Pública de Lances: 15/09/2023, às 09h00min (horário de 

Brasília). O edital estará disponível nos portais www.tce.pb.gov.br e 
www.catingueira.pb.gov.br e no 
www.poraldecompraspublicas.com.br. Informações: Consulta/Pedido 

de esclarecimento em relação a eventuais dúvidas de interpretações do 

presente edital e pedidos de impugnações deverá ser encaminhada 
pelo Portal de Compras Públicas – 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Catingueira/PB, 31 de Agosto de 2023. 

  
DIEGO DOMINGOS DOS SANTOS 
Pregoeiro Oficial/PMC 
 

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:1666179F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE 

 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE CONTRATO PROCESSO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 017/2023 

 

OBJETO: Aquisição de Patrulha Mecanizada sob o CONVÊNIO 
/MAPA Nº 910270/2021 – PLATAFORMA +BRASIL 
N.512625/202, para o Município de Diamante – PB, que obedecerá às 

disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o Decreto 
Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, aplicando-se, 
subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 com suas 
alterações posteriores. 

Fundamento: Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, aplicando-se, 
subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93, com suas 
alterações posteriores. 
RECURSOS: Próprios e/ou Programas/Convênio. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

DIAMANTE/PB  
CONTRATADO: BAWSE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS 

LTDA inscrita no CNPJ sob o nº 45.660.398/0001-20 sediada no 

endereço Rua Jose Porto dos Santos, 85, CEP: 88130320, Ponte de 

Imaruim, Palhoça - SC. 
VALOR GLOBAL DO CONTRATO: R$ 289.999,00 (duzentos e 

oitenta e nove mil novecentos e noventa e nove reais).  
DATA DA CELEBRAÇÃO/VIGENCIA: 09/08/2023 à 31/12/2023 

  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:C217FFFD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO DE RESULTADO DE 

LICITAÇÃO PREGÃO ELETRONICO Nº 017/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 094/2023 
 

Vistos etc... 
  
Considerando o que consta no MAPA DE LANCE DE PREÇOS E 
ATA DE JULGAMENTO. Adotada como RELATÓRIO FINAL 

deste certame; 
  

Considerando que a presente licitação foi realizada de acordo com a 
Lei nº 10.520/02 e lei federal nº 8.666/93 e alterações posteriores; 

  

ADJUDICO, nos termos do art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 
8.666/93 e alterações posteriores, o RESULTADO FINAL da 
licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO de nº 017/2023 , 

do tipo MENOR PREÇO POR ITEM, que tem como objetivo a 
aquisição de Patrulha Mecanizada sob o CONVÊNIO /MAPA Nº 
910270/2021 – PLATAFORMA +BRASIL N.512625/2021, para o 
Município de Diamante – PB, que obedecerá às disposições da Lei 

Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 10.024 
de setembro de 2019, aplicando-se, subsidiariamente, no couber, a Lei 
8.666, de 21/06/93 com suas alterações posteriores, sendo que o 

pagamento será efetuado, em favor do participante: BAWSE 

MAQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o 

nº 45.660.398/0001-20 sediada no endereço Rua Jose Porto dos 

Santos, 85, CEP: 88130320 pontes de Imaruim, palhoça - SC , com 

valor de R$ 289.999,00 (duzentos e oitenta e nove mil novecentos e 

noventa e nove reais), da proposta analisada e confirmadas no mapa 
de lances. 
  
Publique-se. Certifique-se. 

  
Prefeitura Municipal de Diamante-PB, 31 de agosto de 2023. 

  
JHONNATA WINDSON CUNHA GUEDES 

Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:3D749679 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

017/2023 

 

Vistos etc... 
  
Considerando que a presente licitação foi realizada em estrita 

observância à Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores; 
  
Considerando o que consta na ATA DE JULGAMENTO, adotada 
como RELATÓRIO FINAL deste certame; 

  
RATIFICO E HOMOLOGO, nos termos da Lei nº 8.666/93 e 
alterações posteriores, o RESULTADO FINAL da licitação na 
modalidade PREGÃO ELETRÔNICO de nº 017/2023 , em favor do 

participante: BAWSE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 45.660.398/0001-20 sediada no endereço 

Rua Jose Porto dos Santos, 85, CEP: 88130320 pontes de 

Imaruim, palhoça - SC , com valor de R$ 289.999,00 (duzentos e 

oitenta e nove mil novecentos e noventa e nove reais), referente a 
aquisição de Patrulha Mecanizada sob o CONVÊNIO /MAPA Nº 

910270/2021 – PLATAFORMA +BRASIL N.512625/2021, para o 
Município de Diamante – PB, que obedecerá às disposições da Lei 

Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 10.024 

de setembro de 2019, aplicando-se, subsidiariamente, no couber, a Lei 
8.666, de 21/06/93 com suas alterações posteriores Conforme análise 
e julgamento do Pregoeiro Oficial e equipe de apoio do município de 

Diamante/PB. 
3. Devolva-se este processo o Pregoeiro oficial, para fins de 
publicação do AVISO DE RESULTADO FINAL, afixando-se cópia 
do mesmo no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de 

DIAMANTE e Jornal Oficial do Município (JOM E FAMUP) para 
amplo conhecimento dos interessados. 

  
Prefeitura Municipal de Diamante-PB, 31 de agosto de 2023. 

  
HERMES MANGUEIRA DINIZ FILHO 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:CFE4CBB5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 

ATOS DO PODER LEGISLATIVO 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 
CASA DE FRANCISCO BEZERRA DA SILVA 

  

DECRETO LEGISLATIVO Nº 001/2023 
  

CONCEDE LICENÇA AO PREFEITO NOBSON 

PEDRO DE ALMEIDA PARA O GOZO DE 
FÉRIAS REGULARES E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS.  
  
A PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ESPERANÇA, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
art. 21, inc. I, alínea "j" do Regimento Interno: 
  
Art. 1º Fica concedida licença ao Prefeito do Município de Esperança 

- Estado da Paraíba, Sr. Nobson Pedro de Almeida - CPF 
511.576.084-34, para o gozo de férias regulares, nos termos do Ofício 
084/2023/GAB, de 22 de agosto de 2023, o qual passa a constar do 
presente Decreto Legislativo como se nele estivesse transcrito. 

  
§ 1º O período do gozo das férias de que trata o Ofício mencionado no 
caput deste artigo deverá, de igual modo, estar lançado no termo de 
transmissão de cargo a ser lavrado em livro próprio da Prefeitura 

Municipal de Esperança.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

§ 2º A licença de que trata o caput deste artigo compreende a 

autorização para o Prefeito ausentar-se do Município em atendimento 
ao art. 13, incisos V e VI; art. 59 e art. 62, inc. XXXI da Lei Orgânica 
Municipal. 

  

Art. 2º A presente concessão é válida para gozo de férias regulares 
dentro dos termos em que foi solicitada, não podendo surtir efeitos 
para ano/exercício financeiro distinto do presente. 

  
Art. 3º Durante o período de férias regulares do Prefeito, a Chefia do 
Poder Executivo do Município de Esperança - Estado da Paraíba, será 
exercida pelo Vice-prefeito Edmilson Lopes de Morais, portador do 

CPF 427.868.194-15. 
  
Art. 4º Durante o período especificado no Ofício 084/2023/GAB, de 
22 de agosto de 2023, o Prefeito em Exercício Edmilson Lopes de 

Morais estará plenamente investido dos poderes e atribuições que lhe 
conferem a Constituição Federal, a legislação ordinária, as normas 

infralegais e todos os demais dispositivos vigentes do ordenamento 
jurídico pátrio. 

  
Art. 5º Este Decreto Legislativo entra em vigor na data de sua 

publicação. 
  

Esperança - PB, 30 de agosto de 2023. 

  
RAQUEL NÚBIA GOMES SILVA OLIVEIRA 
Presidente da Câmara 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:B0A93A28 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 
 
AVISO DE RESULTADO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2023 

  
A Prefeitura Municipal de Igaracy, através de seu pregoeiro, vem por 
meio deste tornar público para conhecimento dos interessados, o 
resultado de Habilitação e Julgamento de Propostas do PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00031/2023, com o seu objeto; Aquisição de 
Equipamento e Material Permanente para Atenção Básica em Saúde 
Bucal. PROPOSTA Nº 11463951000122008 ANO 2022 Conforme 
especificação do edital. Sendo consideradas HABILITADA a 

empresa: CENTERDATA ANALISES DE SISTEMAS E SERVICOS 
LTDA - Valor: R$ 17.780,00(DESSESETE MIL E SETECENTOS E 
OITENTA REAIS. 

  

Igaracy - PB, 31 de agosto de 2023. 
  
GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES 

Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:983F404E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRONICO 

012/2023 
 
Contratante: Prefeitura de Itaporanga/PB. 

Objeto: Aquisição de máquinas e equipamentos para o abatedouro do 
município de Itaporanga – PB. 
Fundamento Legal: Pregão Eletrônico nº 012/2023. 
Dotação: constante no orçamento vigente. 

Vigência: 24/02/2024. 

Partes Contratantes: Divaldo Dantas (pela contratante) e as empresas: 
Contrato nº 264/2023; Assinatura: 24.08.2023; Vencedor: 
GERONILMO VALENTIM 04337637443, CNPJ: 15.336.750/0001-

06, com o valor total de R$ 5.440,00 (cinco mil quatrocentos e 

quarenta reais) 
Contrato nº 263/2023; Assinatura: 24.08.2023; Vencedor: Lga 
Maquinas e Equipamentos Industriais Eireli, CNPJ: 07.587.515/0001-

89, com o valor total de R$ 161.750,00 (cento e sessenta e um mil 
setecentos e cinquenta reais). 
  
Itaporanga - PB, 24 de agosto de 2023 

  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:BE86B372 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00001/2023 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00001/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA CONSTRUÇÃO DE 

PRAÇA E EQUIPAMENTOS URBANOS NO SÍTIO SÃO JOÃO, 
ITAPORANGA/PB, MEDIANTE CONVÊNIO Nº 220/2022, 
CELEBRADO COM A SECRETARIA DE ESTADO DE 
DESENVOLVIMENTO E ARTICULAÇÃO MUNICIPAL; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a pessoa jurídica NOBREGA 
CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ: 28.183.078/0001-08, com o valor 
total de R$ 195.310,40 (cento e noventa e cinco mil trezentos e dez 

reais e quarenta centavos). 
  
Itaporanga - PB, 10 de agosto de 2023 
  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:6205E37D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 265/2023 – TP001/2023 

 
Contratante: Prefeitura de Itaporanga. 
Contratado: NOBREGA CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ: 
28.183.078/0001-08 

Valor: R$ 195.310,40 (cento e noventa e cinco mil trezentos e dez 
reais e quarenta centavos). 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

CONSTRUÇÃO DE PRAÇA E EQUIPAMENTOS URBANOS NO 

SÍTIO SÃO JOÃO, ITAPORANGA/PB, MEDIANTE CONVÊNIO 
Nº 220/2022, CELEBRADO COM A SECRETARIA DE ESTADO 
DE DESENVOLVIMENTO E ARTICULAÇÃO MUNICIPAL. 
Fundamento Legal: Tomada de Preços nº 00001/2023. 

Fonte de recurso: TERMO DE CONVÊNIO Nº 220/2022 
Dotação: SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO 
E ARTICULAÇÃO MUNICIPAL R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) 
Classificação orçamentária: 

37902.08.845.5001.1990.00000000287.44404200.79900 (RO121) 
Vigência: 06 (seis) meses. 

Partes Contratantes: Divaldo Dantas (pela contratante) e o Sr. 
IONALDO NÓBREGA DA SILVA, CPF: 753.518.034-53 (pela 

contratada). 
  
Itaporanga - PB, 16 de agosto de 2023 
  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:5E8370E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 204 DE 31 DE AGOSTO DE 2023 
 

Prorroga o prazo de realização do Recadastramento 

dos servidores públicos ativos titulares de cargo 
efetivo, servidores ocupantes de cargo comissionado, 
contratados por tempo determinado e servidores à 
disposição da Secretaria Municipal de Educação do 

Município de Itaporanga, estabelecido por meio do 
Decreto nº 201 de 24 de agosto de 2023, e dá outras 
providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA em conjunto com a Secretária Municipal de Educação, 

no uso de suas atribuições que lhes confere o art. 64, inciso V da Lei 
Orgânica do Município de Itaporanga, de 05 de abril de 1990 e, em 

cumprimento às determinações legais contidas no art. 3º, da Lei 
Federal nº 10.887, de 18 de junho de 2004, 

  

D E C R E T A: 
  

Art. 1° Fica prorrogado até 15 de setembro de 2023  o prazo para 
realização do recadastramento dos servidores, lotados junto a 
Secretaria Municipal de Educação, ativos titulares de cargos efetivos, 

servidores ocupantes de cargos comissionados, contratados por tempo 
determinado e servidores à disposição do Município do Itaporanga, 
conforme procedimento e termos dispostos no Decreto nº 201 de 24 
de agosto de 2023. 

  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 31 de agosto de 
2023. 
  
DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 
  

JACINEIDE ESTRELA DINIZ FIGUEIREDO 
Secretária Municipal de Educação  

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:F79C1F74 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 688/2023 REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições 
legais que lhe são conferidas, pela Constituição Federal, Lei Orgânica 
do Município, Lei Municipal Nº 1.053/2022 e os Termos do Processo 

Administrativo nº 231/2023, 

  

R E S O L V E: 
  
Art. 1º Conceder Redução de Carga Horária a servidora 

JOSEANE RUFINO DA SILVA, ocupante do Cargo de Fiscal de 
Tributos, Matrícula nº 3472, lotada na Secretaria Municipal de 
Administração. 
Art. 2º A redução será em percentual de 40% (quarenta por cento), 

deduzida da Carga Horária da Servidora, não podendo resultar em 
uma Carga Horaria inferior a 20 horas semanais, nos termos que 

dispõe os arts. 1º e 2º da Lei nº 1.053 de 22 de julho de 2022 e § 1º, 
art. 229 da Lei Complementar nº 04/1996. 

  
Art. 3º A redução da carga horária será aplicada de forma a assegurar 
a presença do servidor, diariamente, ao posto de trabalho, de acordo 
com o horários e jornada estabelecido pela Secretaria de 

Administração.  
  

Art. 4º Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 

Publique-se. 

  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 17 de agosto de 
2023. 

  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 

Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 
Código Identificador:6610A68B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00003/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE 
BOMBAS CENTRÍFUGAS E SUBMERSÍVEIS D'ÁGUA; 
ADJUDICO o seu objeto a: A SANTOS COMERCIO DE BOMBAS 

EIRELI - R$ 60.755,00; DIPAR FERRAGENS LTDA - R$ 
47.410,00; TACIEL DA SILVA SANTOS - R$ 5.150,00; UNIONE 
INDUSTRIA E COMERCIO DE VALVULAS E EQUIPAMENTOS 

LTDA - R$ 25.838,00. 

  
Jacaraú - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
TASSIO PEREIRA DA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:726DA032 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2023 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2023 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00003/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE 
BOMBAS CENTRÍFUGAS E SUBMERSÍVEIS D'ÁGUA; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

A SANTOS COMERCIO DE BOMBAS EIRELI - R$ 60.755,00; 
DIPAR FERRAGENS LTDA - R$ 47.410,00; TACIEL DA SILVA 
SANTOS - R$ 5.150,00; UNIONE INDUSTRIA E COMERCIO DE 

VALVULAS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 25.838,00. 

  
Jacaraú - PB, 31 de Agosto de 2023 

  
ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:1A3FC0AD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 03/2023 
 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 03/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE BOMBAS 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

CENTRÍFUGAS E SUBMERSÍVEIS D'ÁGUA; DESIGNO os 

servidores Claudemir Gomes da Costa, Secretário de Infraestrutura, 
como Gestor; e Arthur Luis Barbosa Pessoa, Coordenador de 
Recursos Hídricos, para Fiscal, dos contratos decorrentes da licitação, 

modalidade Pregão Eletrônico nº 00003/2023, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 
respectivamente. 
  

Jacaraú - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
ELIAS COSTA PAULINO LUCAS  
Prefeito  

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:0ACD59E8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2023 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro 
- Joca Claudino - PB, às 07:30 horas do dia 15 de Setembro de 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, visando formar Sistema de Registro de Preços 
objetivando contratações futuras, para: Contratação de empresa 

especializada na prestação de serviços médicos em exames de 

ultrassonografia geral e consultas ginecológica com fornecimento de 
equipamentos, recursos humanos e insumos para o atendimento à 
pacientes oriundos da rede municipal de saúde do município de Joca 
Claudino/PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 049/21; 
Decreto Municipal nº 63/21; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-
mail: jocaclaudinolicitacao@gmail.com.Edital: 
www.jocaclaudino.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 
  

Joca Claudino - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
ARTHUR DE ALMEIDA PINTO -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:ABD735DE 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00004/2023 
 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00004/2023  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00004/2023, que objetiva: Contratação de empresa 
especializada na venda de combustível derivado do petróleo (Gasolina 
Comum e Diesel S10), que estejam situadas na capital João Pessoa–

PB para abastecimento dos veículos em trânsito a serviço das 
secretarias do município de Joca Claudino/PB; ADJUDICO o seu 
objeto a: DIAS COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA - R$ 
74.460,00. 

  
Joca Claudino - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
ARTHUR DE ALMEIDA PINTO 

Pregoeiro Oficial 
  

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00004/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00004/2023, que objetiva: Contratação de empresa 

especializada na venda de combustível derivado do petróleo (Gasolina 

Comum e Diesel S10), que estejam situadas na capital João Pessoa–
PB para abastecimento dos veículos em trânsito a serviço das 
secretarias do município de Joca Claudino/PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: DIAS 
COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA - R$ 74.460,00. 
  
Joca Claudino - PB, 31 de Agosto de 2023 

  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA 
Prefeito 
  

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00004/2023. OBJETO: 
Contratação de empresa especializada na venda de combustível 

derivado do petróleo (Gasolina Comum e Diesel S10), que estejam 
situadas na capital João Pessoa–PB para abastecimento dos veículos 

em trânsito a serviço das secretarias do município de Joca 

Claudino/PB. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para 
no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 
publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 
incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores: Dias Comercio de 
Combustiveis Ltda - CNPJ 28.481.958/0001-60. INFORMAÇÕES: na 

sede da CPL, Rua Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro - Paço 
Municipal - Joca Claudino - PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas 
dos dias úteis. Telefone: (083) 3563-1075. 
  

Joca Claudino - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA 
Prefeito 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:78BED54E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE 014/2023 
 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 014/2023  
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que RATIFICO 
e HOMOLOGO a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 
014/2023, com base no Parecer da Comissão Permanente de Licitação 

do Município e outras informações que constam dos autos, 

fundamentado no Art. 25, II, § 1º, combinado com o Artigo 13, V, da 
Lei Federal 8.666/93 e alterações posteriores, em favor da empresa 

MONTEIRO E MONTEIRO ADVOGADOS ASSOCIADOS, CNPJ 
nº 35.542.612/0001-90. 
OBJETO: Contratação de empresa especializada visando à prestação 

de Serviços Advocatícios para que patrocine demanda judicial 
(cumprimento de sentença – Processo n. 0050616-27.1999.4.03.6100) 
visando a recuperação dos valores que deixaram de ser repassados 
tempestivamente ao Município em razão da fixação a menor do Valor 

Mínimo Anual por Aluno – VMAA. 
VALOR ESTIMADO: R$1.905.214,73 (Hum milhão e novecentos e 
cinco mil e duzentos e catorze de reais e setenta e três centavos). 
FONTE DE RECURSOS: DIVERSOS. 

  
Lagoa de Dentro(PB), 25 de agosto de 2023. 
  
JOSÉ PEDRO DA SILVA 

Prefeito Municipal  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:B4C48167 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 90/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 90/2023 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 014/2023 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE 
DENTRO 

CONTRATADA: MONTEIRO E MONTEIRO ADVOGADOS 
ASSOCIADOS, CNPJ nº 35.542.612/0001-90. 
OBJETO: Contratação de empresa especializada visando à prestação 
de Serviços Advocatícios para que patrocine demanda judicial 

(cumprimento de sentença – Processo n. 0050616-27.1999.4.03.6100) 
visando a recuperação dos valores que deixaram de ser repassados 

tempestivamente ao Município em razão da fixação a menor do Valor 
Mínimo Anual por Aluno – VMAA. 

VALOR: R$1.905.214,73 (Hum milhão e novecentos e cinco mil e 
duzentos e catorze de reais e setenta e três centavos). 

FONTE DE RECURSOS: DIVERSOS 
VIGÊNCIA: 12 meses. 

  

Lagoa de Dentro(PB), 25 de agosto de 2023. 
  
JOSÉ PEDRO DA SILVA 

Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:D8BB3EF1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00029/2023 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00029/2023 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00029/2023, que 
objetiva: AQUISIÇÃO DE AR CONDICIONADOS DESTINADOS 

A DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE 
MASSARANDUBA/PB; RATIFICO o correspondente procedimento 
e ADJUDICO o seu objeto a: S J DE FREITAS COMERCIO E 

SERVICOS - R$ 43.805,00. 

  
Massaranduba - PB, 17 de Agosto de 2023. 
  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 

Prefeito 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:44F78BA6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE AR CONDICIONADOS DESTINADOS 
A DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE 
MASSARANDUBA/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DV00029/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Massaranduba: 02005.12.361.0231.2061 – 
MANUTENCAO DAS ATIV.DA SECRET.DE EDUCACAO 
4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
599 02003.04.122.0037.2003 – DESENVOLVER AS ATIV.DE 

ADMINISTRAÇÃO 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 500 07007.10.301.0171.2025 – 

DESENVOLVER AS ATIV. DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
500 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 601 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 621 4.4.90.52.00.00 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 635 
08008.08.244.0137.2039 – MANUT.DAS ATIV.DO FUNDO 

MUNIC.DE ASSIST. SOCIAL 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE 500 02011.15.452.0331.2044 – 
DESENVOLVER AS ATIVIDADES DE URBANISMO 
4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

500 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE 751. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 
de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Massaranduba e: CT Nº 00100/2023 - 18.08.23 - S J DE FREITAS 

COMERCIO E SERVICOS - R$ 43.805,00. 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:F03B2612 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

RETIFICAÇÃO - EXTRATO DE ADITIVO 
 

RETIFICAÇÃO - EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE CRECHE TIPO B PROJETO PADRÃO INTEGRA PARAÍBA, 
COM BASE NO PROOGRAMA PARAIBA INFANCIA. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00002/2022. 
ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado - 
Atualizar o valor inicial contratado. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Massaranduba e: CT Nº 00160/2022 - AJCL 

CONSTRUCOES EIRELI - AJCL Engenharia - 1º Aditivo - ONDE 

SE LÊ: o valor inicial do contrato passa para R$ 684.407,46; LEIA-

SE: o valor inicial do contrato continua R$ 502.699,23; e prorroga o 
prazo por mais 1 ano. ASSINATURA: 19.04.23. 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:B91D6D8C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2023  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00010/2023, que objetiva: Execução de serviço de 

transporte, destinado ao Fundo Municipal de Saúde; ADJUDICO o 
seu objeto a: RAFAEL LIMA BEZERRA – EPP - R$ 367.500,00. 
  

Mataraca - PB, 29 de Agosto de 2023 

  
MARIA DE LOURDES DA SILVA -  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:AC75C315 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00010/2023, que objetiva: Execução de serviço de 
transporte, destinado ao Fundo Municipal de Saúde; HOMOLOGO o 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

correspondente procedimento licitatório em favor de: RAFAEL LIMA 

BEZERRA – EPP - R$ 367.500,00. 
  
Mataraca - PB, 29 de Agosto de 2023 

  

MARIA DO SOCORRO LOPES QUARESMA  
Secretária de Saúde 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:FF3994BF 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução de serviço de transporte, destinado ao Fundo 

Municipal de Saúde. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00010/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Mataraca: 2035 – Manut. do Prog. Saúde na Família–PSF; 2057 – 
Outros Programas Fin. Trans. Fundo a Fundo–FNS; Próprios do 

Município de Mataraca; 2041 – Manut. do Fundo Municipal de 
Saúde; 3390.36 – Outros Serv. de Terceiros Pessoa Física; 3390.39 – 

Outros Serv. de Terceiros Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até 

30/08/2024.PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde 
de Mataraca e: CT Nº 00035/2023 - 30.08.23 - RAFAEL LIMA 
BEZERRA - EPP - R$ 367.500,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:81BF8733 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO 
 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00002/2023  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00002/2023, que objetiva: Aquisição de maquina 
agrícola para uso do Município de Mataraca; ADJUDICO o seu objeto 

a: VENEZA MÁQUINAS COMÉRCIO LTDA. - R$ 270.000,00. 
  

Mataraca - PB, 31 de Agosto de 2023 
  

MARIA DE LOURDES DA SILVA -  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:2330962C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00002/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00002/2023, que objetiva: Aquisição de maquina 
agrícola para uso do Município de Mataraca; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: VENEZA 
MÁQUINAS COMÉRCIO LTDA. - R$ 270.000,00. 

  
Mataraca - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA -  

Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:916D373E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
  

PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00002/2023. OBJETO: Aquisição 

de maquina agrícola para uso do Município de Mataraca. 
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 
05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 

comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 

assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 
cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores: Veneza Máquinas Comércio Ltda. - CNPJ 

06.824.439/0001-15. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel 
Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  

Mataraca - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA -  
Presidente da Comissão 

 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:98BFD158 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cirilo Jose de Lima, 134 - Centro - Mato 
Grosso - PB, às 14:00 horas do dia 13 de Setembro de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, para: Contratação de empresas regionais de acordo com 
Decreto 001/2023 para fornecimento parcelado de materiais de 
expediente para suprir as necessidades das diversas secretarias do 

Município de Mato Grosso–PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 
34421001. E-mail: licitamatogrosso@gmail.com.Edital: 

www.matogrosso.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 
  
Mato Grosso - PB, 31 de Agosto de 2023 
  

FRANCISCO MANOEL DA SILVA NETO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:A5423353 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

RETIFICAÇÃO FME AO PE 0.10.69/2023 
 
No aviso de EXTRATO DO CONTRATO Nº 102.3.04/2023 DO 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 0.10.69/2023, publicado no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, publicado no dia 30 DE 
AGOSTO DE 2023, PÁG. 26 na descrição: FUNDO MUNICIPAL 

DE SAÚDE DE MONTEIRO. Leia-se: FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL DE MONTEIRO. 
  
Monteiro -PB, 31 de AGOSTO de 2023 
  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  
Pregoeira 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:296C42F1 

 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 0.10.58/2022 
 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA O 

FORNECIMENTO PARCELADO DE COMBUSTÍVEIS E 

DERIVADOS DE PETRÓLEO, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA DO 
EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 
0.10.58/2022. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Monteiro/ Fundo Municipal de Assistência Social e LUCAS & 

SAIRAIVA COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA - CT Nº 
70.3.01/2022- Apostilamento 01 - acréscimo de 24% (vinte e quatro 

por cento) no item 1; acréscimo de 23% (vinte e três por cento) no 
item 2. 

  
MONTEIRO - PB, 31 de Agosto de 2023. 

  
ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 

Gestora FMAS.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:2E55783E 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 0.10.58/2022 

 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA O 

FORNECIMENTO PARCELADO DE COMBUSTÍVEIS E 

DERIVADOS DE PETRÓLEO, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DESCRITOS NO 
TERMO DE REFERÊNCIA DO PRESENTE EDITAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 0.10.58/2022. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monteiro/ 
Fundo Municipal de Educação e LUCAS & SAIRAIVA COMERCIO 

DE COMBUSTIVEIS LTDA - CT Nº 70.2.02/2022- Apostilamento 
01 - acréscimo de 24% (vinte e quatro por cento) no item 1; acréscimo 

de 23% (vinte e três por cento) no item 2. 

  
MONTEIRO - PB, 31 de Agosto de 2023. 
  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora FME. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:A6A17CC3 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO AO PE0.10.69/2023 

 

Processo Administrativo nº. 081/2022. 
Pregão Eletrônico Nº 01069/2022 (SRP) – UASG 982095 
  

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

CONTRATAÇÃO DE EXECUÇÃO INDIRETA DE SERVIÇOS 

DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL DIRETA, 

MEDIANTE TERCEIRIZAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS, 

FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei nº 14.133/21 – 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 081/2022, Pregão Eletrônico nº. 

0.10.69/2022- VIGÊNCIA: Do presente contrato tem vigência 
31/08/2023 até 31/12/2023, a resolução do Acórdão nº ____ do TCE, 

a partir da data de assinatura do contrato. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monteiro/Fundo 
Municipal de Educação de Monteiro/ ANNA LORENA LEITE 
NOBREGA LAGO e a empresa LS SERVICOS E 

MANUTENCOES LTDA, CNPJ 24.434.795/0001-04 no Valor 
Global de R$ 1.805.388,00 (Um milhão, oitocentos e cinco mil, 

trezentos e oitenta e oito reais) – Contrato Administrativo nº 

2.81.02/2023 
  
Monteiro - PB, 31 de Agosto de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora FME.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:4A256E55 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 0.10.69/2022 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EXECUÇÃO INDIRETA DE 

SERVIÇOS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL 

DIRETA, MEDIANTE TERCEIRIZAÇÃO DE SERVIÇOS 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE MONTEIRO-PB, 

CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES NA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS CONSTITUÍDA A PARTIR DO 

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.69/2022(SRP) – 
UASG 982095 E SEUS ANEXOS. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Eletrônico nº 0.10.69/2022. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Monteiro/ Fundo Municipal de Educação e 

LS SERVICOS E MANUTENCOES LTDA- CT Nº 2.81.02/2023- 
Apostilamento 01 - acréscimo de 8,91% (oito vírgula noventa e um 
por cento), nos termos do reajuste do salário mínimo ocorrido por 

meio da MP 1172/2023. 
  
MONTEIRO - PB, 31 de Agosto de 2023 
  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora FME. 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:04CF7993 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 0.10.58/2022 
 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA O 

FORNECIMENTO PARCELADO DE COMBUSTÍVEIS E 

DERIVADOS DE PETRÓLEO, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DESCRITOS NO 

TERMO DE REFERÊNCIA DO PRESENTE EDITAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 0.10.58/2022. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monteiro/ 
Fundo Municipal de Saúde e LUCAS & SAIRAIVA COMERCIO DE 

COMBUSTIVEIS LTDA- CT Nº 70.1.02/2022- Apostilamento 01 - 
acréscimo de 24% (vinte e quatro por cento) no item 1; acréscimo de 
23% (vinte e três por cento) no item 2. 

  

MONTEIRO - PB, 31 de Agosto de 2023. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora FMS  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:32202E92 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO 
 
No aviso de EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO, ao 

CONTRATO Nº 12.1.01/2022, publicado no Diário Oficial dos 
Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP, no dia 17 de Agosto de 
2023, Pág. 20... ONDE LÊ: ANDRE LUIZ DE OLIVEIRA SILVA 

& CIA LTDA. CNPJ: 32.227.914.001-86. LEIA SE: ANDRE LUIZ 

DE OLIVEIRA SILVA & CIA LTDA. CNPJ: 32.227.914/0001-86. 
  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Monteiro - PB, 31 de Agosto de 2023. 

  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Secretária Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:1A07740C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 

0.10.69/2023/004 
 

PREGÃO ELETRONICO Nº 0.10.69/2023 
  
A Prefeita em Exercício do Município de Monteiro, através da sua 
Pregoeira Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram 

conferidas, em conformidade com o resultado do pregão abaixo 
relacionado e devidamente homologado, RESOLVE, nos termos da 

Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar 
Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93, Decreto Municipal nº. 

1.115/2019 torna público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS do Pregão Eletrônico nº 0.10.69/2023. PROCESSO 

ADMINISTRATIVO: 102/2023. OBJETO: SISTEMA DE 

REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE EXPEDIENTE. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a 

partir da data de assinatura - DATA DA ASSINATURA: 11 de 
agosto de 2023. EMPRESA VENCEDORA: EXCLUSIVA 

COMERCIO E SERVIÇOS, PAPELARIA E INFORMÁTICA 

LTDA, CNPJ 41.597.891/0001-92 , o valor global de R$ 5.474,00 
(cinco mil, quatrocentos e setenta e quatro centavos), de acordo com a 
ata de registro de preços em anexo ao referido processo. 
  

Monteiro - PB, 11 de agosto de 2023 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:116EAADC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECISÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.66/2023 
 

RECORRENTE: 
  

DOUGLAS BERNARDO AZEVEDO 
  

I – DO RESUMO. 
  
Trata-se de recurso interposto pela empresa DOUGLAS BERNARDO 
AZEVEDO, nos autos do Pregão Eletrônico - PE nº. 0.10.66/2023, 
que tem como objeto o SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 

PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE FARDAMENTO, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE SAUDE DE MONTEIRO, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 

  
Em suas razões, a recorrente, empresa DOUGLAS BERNARDO 

AZEVEDO, inscrita no CNPJ nº 13.099.984/0001-51, aduz que a 
teria sido indevidamente inabilitada pela Comissão processante ao 

argumento de que teria descumprido normas do instrumento 
convocatório. 
  
Em suas razões, a recorrente alega que o item editalício que 

fundamentou a sua inabilitação não encontraria respaldo no 
ordenamento jurídico pátrio. Aduz que “a exigência de apresentação 

de amostras em um curto prazo de 48 horas fere os princípios da 
igualdade, razoabilidade, competitividade, proporcionalidade e o 

princípio da isonomia, restringindo e frustrando o caráter competitivo 
da referida licitação”. 
  
Ainda, argumentou que encaminhou as amostras para análise, nos 

termos do Edital, de modo que a manutenção de sua inabilitação seria 
desarrazoada por supostamente prestigiar empresas próximas ao 

Município de Monteiro. Por tais razões, pleiteia a manutenção de sua 

habilitação. 
  
Devidamente intimados, não houve contrarrazões. 

  

Este o resumo dos fatos. 
  

II – DA ANÁLISE DE MÉRITO. 
  
Inicialmente, importa considerar que o recurso foi interposto 
tempestivamente e preenche os requisitos legais de admissibilidade, 
motivo pelo qual é de se entender pelo conhecimento do mesmo. 

  
Preenchidos os pressupostos de admissibilidade, passo ao exame dos 
méritos recursais. 
  

O art. 37, XXI, da Constituição Federal assim dispõe acerca das 
licitações públicas: 

  
Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos 

Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios 
obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, 

publicidade e eficiência e, também, ao seguinte: 
(...) 

XXI - ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, 

serviços, compras e alienações serão contratados mediante 

processo de licitação pública que assegure igualdade de condições 

a todos os concorrentes, com cláusulas que estabeleçam 

obrigações de pagamento, mantidas as condições efetivas da 

proposta, nos termos da lei, o qual somente permitirá as 

exigências de qualificação técnica e econômica indispensáveis à 
garantia do cumprimento das obrigações  (destaque meu). 

  
Pois bem, a recorrente pleiteia a manutenção de sua habilitação. 
  
Em suas razões a recorrente aduz que a norma que exige o envio de 

amostras no prazo de 48 horas seria ilícita, não encontrando respaldo 
no ordenamento jurídico. 
  
Em que pese as razões apresentadas, não merece prosperar tal 

argumento. Ocorre que, o Edital do certame previu expressamente a 
obrigação de envio das amostras para todos os licitantes que se 

sagrassem vencedores dos itens licitados, de modo isonômico, senão 
vejamos: 

  

26. DA APRESENTAÇÃO DAS AMOSTRAS 
Após o enceramento da sessão provisoriamente classificado em 
primeiro lugar deverá apresentar as amostras no prazo improrrogável 

de até 48(quarenta e oito) horas, será exigida as AMOSTRA (S) do (s) 
produto (s) ofertado (s) para análise técnica. A (s) referida (s) 
AMOSTRA (S) deverá (ão) ser entregue (s) no prazo máximo de 48 
horas, podendo ser remetida via SEDEX, o(s) produto (s) deverá (ão) 

serem entregues junto ao Setor da Comissão de Licitação de 
Monteiro, na Rua Dr. Alcindo Bezerra de Menezes,13, 1º andar, 
centro, CEP: 58.500-000, Telefone: (83) 3351-1544, nos dias de 

expediente. 

  
Logo, não há se falar em restrição há competitividade quando outros 
licitantes conseguiram cumprir a regra editalícia que exigia o envio de 
amostras para análise. Ademais, a recorrente não impugnou tal norma 

quando da publicação do Edital, a tempo e modo que lhe era 
garantido, fazendo-o somente agora, após sua insatisfação diante do 
descumprimento de norma explícita do instrumento convocatório. 
  

Ainda, há que se verificar que a recorrente chegou a encaminhar as 
amostras, contudo, o fez após o prazo do Edital, senão vejamos: 

  
“Ocorre que, a referida sessão foi encerrada ao dia 07 de agosto de 

2023, às 14h54, e, como se observa dos anexos, as amostras foram 
remetidas à Comissão de Licitação, via Sedex, com código de rastreio 
OV548322502BR, ao dia 10 de agosto de 2023, às 09h51. Tendo sido 
entregue, conforme comprovante em anexo, ao dia 11 de agosto de 

2023, às 11h10.” 
  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Logo, a própria recorrente confessa que encaminhou as amostras via 

sedex após o prazo de 48 horas previstas no Edital. Em tal prazo, não 
fez qualquer contato com a Comissão para comprovar eventual 
dificuldade ou impossibilidade no cumprimento da obrigação que lhe 

competia. 

  

Assim, forçoso reconhecer que a empresa recorrente não se 

desincumbiu de seu ônus em comprovar sua adequação às normas 

do Edital ao tempo e modo adequado, devendo ser mantida 

inabilitada, sob pena da administração incorrer em ilegalidade. 
  
Tal assertiva é fruto da plena observância do princípio da legalidade e, 

de sua vertente mais próxima nas questões licitatórias, o princípio da 

vinculação ao Edital, que é a regra traçada para cada licitação aberta. 
E é justamente a vinculação ao edital que é o elo garantidor da 
preservação do tratamento isonômico garantido pela Constituição 

Federal. 
  

A elaboração de um edital licitatório é fruto da observância dos 
princípios acima nominados, dentre outros, com a previsão de 

desenvolvimento de atos concatenados, formatados pela previsão de 
atos da Administração, discricionários e vinculados. 

  
Os atos discricionários da Administração em um edital licitatório são 

aqueles em que a legislação, dentro dos limites traçados, permite que 

o Administrador, de acordo com a conveniência e oportunidade, 
decida/escolha livremente. 
  

Por sua vez, os atos vinculados são àqueles que não deixam 

margem para a Administração. Exemplo disso é a própria 

vinculação ao Edital licitatório. 
  

A vinculação ao instrumento convocatório é um dos princípios 
básicos da licitação, nos termos do art. 3º da Lei n. 8666/93, como já 
sobredito, o que não foi respeitado pelas recorrentes. Vejamos os 
seguintes entendimentos jurisprudenciais acerca de situações análogas 

à presente: 
  

MANDADO DE SEGURANÇA. LICITAÇÃO. EMPRESA 
CONCORRENTE. MUDANÇA DE ENDEREÇO SOCIAL. 

CERTIDÃO DO CREA. DADOS CADASTRAIS. FALTA DE 

ATUALIZAÇÃO. INVALIDADE DA CERTIDÃO. 

INABILITAÇÃO. DIREITO LIQUIDO E CERTO. AUSÊNCIA.  
SENTENÇA MANTIDA. PECULIARIDADES DO CASO 

CONCRETO DEMONSTRAM QUE A EMPRESA APELANTE 

ALTEROU O SEU ENDEREÇO SOCIAL SEM, NO ENTANTO, 
COMUNICAR AO CREA A MUDANÇA. O EDITAL DE 

LICITAÇÃO EXIGIA CERTIDÃO ATUALIZADA DE TODOS 

OS DADOS CADASTRAIS JUNTO AO CONSELHO 

REGIONAL, SENDO, PORTANTO, REGULAR A 

INABILITAÇÃO OPERADA COM BASE EM CERTIDÃO 

EMITIDA COM REGISTRO DE ANTIGO ENDEREÇO 

SOCIAL. APELAÇÃO CÍVEL DESPROVIDA. 
(TJ-DF - Apelacao Civel APC 20100111526633 DF 0049474-
2010.8.07.0001. Data de publicação: 18/12/2013). 

  

É clara a importância de a Administração Pública buscar as propostas 
mais vantajosas, desde que estas respeitem as exigências do edital, 
garantindo assim o Princípio da Vinculação ao Instrumento 
Convocatório e a necessária isonomia em relação aos concorrentes do 

certame público. 
  
Com essas considerações fáticas e jurídicas, não merece reforma a 
decisão que inabilitou e desclassificou a recorrente, em atenção aos 

princípios vigentes da administração pública de agir de forma 
isonômica, imparcial dentro das legislações vigentes e vinculação aos 

termos e normas do Edital, buscando sempre o zelo pelo interesse 
público e a proposta mais vantajosa, de modo a sagrar a lisura do 

certame. 
  

III – DA CONCLUSÃO. 
  

ANTE O EXPOSTO, julga-se pelo conhecimento e 
DESPROVIMENTO do recurso interposto, para manter inabilitada e 

desclassificada a empresa DOUGLAS BERNARDO AZEVEDO, ante 

o descumprimento de normas expressamente previstas no Edital – PE 
Nº 0.10.66/2023, devendo o procedimento seguir para suas fases 
ulteriores. 

  

Monteiro (PB), 31 de agosto de 2023. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 

Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:EA184B59 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECISÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.66/2023 
 

LICITAÇÃO Nº. 0.10.66/2023 
MODALIDADE: Pregão Eletrônico 

TIPO: Menor Preço 
ASSUNTO: Recurso Administrativo 

RECORRENTE: DOUGLAS BERNARDO AZEVEDO 
  

DECISÃO 
  

Recebi hoje; 

  
Vistos etc; 

  

Nos termos da Decisão proferida pela Pregoeira Oficial da Prefeitura, 
nego provimento ao Recurso Administrativo interposto pela 
DOUGLAS BERNARDO AZEVEDO, conservando a Decisão 
proferida na Ata. 

Como a presente Decisão é irrecorrível, deste já delibero pela 
homologação desse procedimento, determinado que se proceda 
imediatamente com as providências de modo a permitir a célere 
contratação e execução dos serviços. 

  
Publique-se. Cumpra-se. Autue-se. 
  
Monteiro PB, em 31 de Agosto de 2023. 

  
ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 

Prefeita 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:7A027238 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 0.10.58/2022 
 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA O 

FORNECIMENTO PARCELADO DE COMBUSTÍVEIS E 

DERIVADOS DE PETRÓLEO, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DESCRITOS NO 
TERMO DE REFERÊNCIA DO PRESENTE EDITAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 0.10.58/2022. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monteiro e 

LUCAS & SAIRAIVA COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA- 
CT Nº 70.0.02/2022- Apostilamento 01 - acréscimo de 24% (vinte e 
quatro por cento) no item 1; acréscimo de 23% (vinte e três por cento) 
no item 2. 

  
MONTEIRO - PB, 31 de Agosto de 2023. 

  
ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 

Prefeita Constitucional. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:2CF9D1E9 

 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADESÃO À NOTA FISCAL DE SERVIÇO 

ELETRÔNICA DE PADRÃO NACIONAL 
 
Termo de Adesão do MUNICÍPIO DE OLIVEDOS/PB ao Convênio 

da NFS-e, celebrado em 30 de junho de 2022, entre as administrações 
tributárias da União, do Distrito Federal e dos Municípios, com a 
participação da Associação Brasileira das Secretarias de Finanças das 
Capitais (ABRASF), da Confederação Nacional de Municípios 

(CNM), e da Frente Nacional de Prefeitos (FNP), objetivando a 
adesão ao padrão nacional da Nota Fiscal de Serviço eletrônica, bem 

como exercer opção por produtos disponíveis pelo Sistema Nacional 
da NFS-e, de acordo com o disposto no artigo 199 da Lei no 5.172, de 

25 de outubro de 1966 - Código Tributário Nacional. 
  
O MUNICÍPIO DE OLIVEDOS/PB, neste ato representado pelo seu 
Prefeito JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO, CPF no 

504.537.934-87, tendo em vista o disposto no inciso IV do art. 100 e 

no art. 199 da Lei no 5.172, de 25 de outubro de 1966 - Código 
Tributário Nacional (CTN), ora denominado ADERENTE: 
  

Considerando que o Convênio da NFS-e, celebrado em 30 de junho de 
2022, que dispõe sobre as regras relativas à instituição de um padrão 
nacional para a Nota Fiscal de Serviço eletrônica (Protocolo ENAT no 
11, de 2015), institui o Sistema Nacional da NFS-e e estabelece o 

modelo deste Termo de Adesão ao Convênio, 
  
resolve firmar, por seus representantes legais, o presente Termo de 

Adesão ao Convênio da NFS-e que se regerá pelas cláusulas 

seguintes: 
  
DO OBJETO 
  

Constitui objeto do presente Termo a adesão ao Convênio da NFS-e, 
celebrado em 30 de junho de 2022, visando adotar o padrão nacional 
da Nota Fiscal de Serviço eletrônica (NFS-e), com o consequente 
compartilhamento dos documentos fiscais, e integrar o Sistema 

Nacional da NFS-e, sem prejuízo da legislação nacional referente aos 
sigilos comercial e fiscal. 
  
DAS CONDIÇÕES 

  
O aderente se obriga às cláusulas do CONVÊNIO. 
  
DA VIGÊNCIA 

  
O presente TERMO é parte integrante do CONVÊNIO e terá vigência 
por prazo indeterminado, a partir da data de sua assinatura. 

Na ocorrência de ajustes ao CONVÊNIO, este termo fica tacitamente 

ratificado, sem prejuízo ao direito ulterior de distrato. 
  
DA PUBLICAÇÃO 

  

A publicação do presente TERMO é de responsabilidade do 
ADERENTE, a ser formalizada em seus diários oficiais, ou em outros 

instrumentos de grande circulação. 
  
O signatário firma o presente TERMO para que produza os efeitos 

legais e resultantes de direito. 
  
OLIVEDOS, EM 05 DE AGOSTO DE 2023 
______________________________________ 

Prefeito do Município de Olivedos/PB 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:792535A1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 011.2023 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO  
  

EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Aquisição parcelada de Pneus, por período de 12 (doze) 

meses, para atender ao Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00006/2023. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro Velho: Fundo 
Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB Recursos Previstos no QDD 

2023/2024. VIGÊNCIA: até 31/08/2024.PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho e: CT 
Nº 00011/2023 - 31.08.23 - EDUARDO BRUNO MELO ALVES - 
R$ 68.200,00.  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:D9C78D1B 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO  
  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00007/2023, que objetiva: Contratação de Profissional 
e/ou Empresa Especializada para Prestação de Serviços de Confecção 
de Prótese Dentária, por período de 12 (doze) meses, para atender o 
Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB; ADJUDICO o seu 

objeto a: Eduardo José de Freitas Araújo - R$ 75.350,00. 
  
Ouro Velho - PB, 31 de Agosto de 2023 
  

ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO -  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:1468BEC5 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00007/2023, que objetiva: Contratação de Profissional 
e/ou Empresa Especializada para Prestação de Serviços de Confecção 

de Prótese Dentária, por período de 12 (doze) meses, para atender o 
Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: Eduardo José de 

Freitas Araújo - R$ 75.350,00. 

  
Ouro Velho - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES -  

Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:6BA5C9D0 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

DECISÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2023 – FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 

 

DECISÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2023 – FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 
  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

01. Em 15 de agosto de 2023 ocorreu a licitação na modalidade 

Pregão Eletrônico cujo objetivo era aquisição imediata de 02 (duas) 
ambulâncias. 
  

02. Após fase de propostas e documentações a Empresa FIORI 

VEICOLO S.A manifestou interesse em apresentar recurso, conforma 
abaixo narrado: 
  

INTENÇÃO DE RECURSO: 
  
Registramos a nossa intenção de recursos, quanto a documentação 
apresentada, no que diz respeito ao Atestado de Capacidade Técnica, 

para tanto solicitamos que o mesmo seja realizado diligência em loco 
nas instalações da empresa, que seja solicitada a NF de compra do 
veículo por parte da empresa, assim como a NF de venda desse 
veículo para a empresa que forneceu o atestado de capacidade, além 

do ATP que comprova o licenciamento do respectivo veículo em 
nome da mesma (VRIOS) 

  
03. Aberto o prazo de recurso, a Empresa FIORI VEICOLO S.A 

apresentou as razões recursais abaixo: 
  

RECURSO : 
  

ILUSTRÍSSIMO SENHOR PREGOEIRO DO FUNDO MUNICIPAL 

DE SAÚDE DE OURO VELHO - ESTADO DA PARAÍBA 
  
Ref.: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 006/2023 
  
FIORI VEICOLO S.A., com sede na Rua Aviador Mário Vieira de 
Melo, número 1500, no bairro João Agripino, na cidade de João 

Pessoa, Estado da Paraíba, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas 
Jurídicas do Ministério da Fazenda sob o número 35.715.234/0008-
76, por seu representante, ao final assinado, já qualificado nos autos, 
licitante participante do processo licitatório em referência, vem, 

perante V. Exa., com fundamento no art. 4º, inciso XVIII, da Lei n. 
10.520/02, bem como as regras do Edital do Pregão Eletrônico nº 
00005/2023, apresentar RAZÕES DE RECURSO contra a decisão 
que declarou a empresa TORQUIMAX MOTORS LTDA como 

vencedora do certame. 
  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
Consoante estabelecido no art. 4º, inciso XVIII, da Lei nº 10.520/02, o 

prazo para apresentação das razões escritas de recurso é de 3 (três) 

dias corridos após a manifestação imediata e motivada da empresa 
recorrente: 
Lei nº 10.520/2002: 

Art. 4º A fase externa do pregão será iniciada com a convocação dos 
interessados e observará as seguintes regras: 
(...) 
XVIII - declarado o vencedor, qualquer licitante poderá manifestar 

imediata e motivadamente a intenção de recorrer, quando lhe será 
concedido o prazo de 3 (três) dias para apresentação das razões do 
recurso, ficando os demais licitantes desde logo intimados para 

apresentar contrarrazões em igual número de dias, que começarão a 

correr do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista 
imediata dos autos; 
Por força do art. 9º da Lei nº 10.520/2002, aplicam-se 
subsidiariamente à modalidade de licitação pregão as regras do art. 

110 da Lei nº 8.666/1993, de forma que os prazos na fase de recurso 
deverão obrigatoriamente observar os preceitos da Norma Geral: 
Lei nº 8.666/1993: 
Art. 110 Na contagem dos prazos estabelecidos nesta Lei, excluir-se-á 

o dia do início e incluir-se-á o do vencimento, e considerar-se-ão os 
dias consecutivos, exceto quando for explicitamente disposto em 

contrário. 
Parágrafo único. Só se iniciam e vencem os prazos referidos neste 

artigo em dia de expediente no órgão ou na entidade. 
Lei nº 10.520/2002: 
Art. 9º Aplicam-se subsidiariamente, para a modalidade de pregão, as 
normas da Lei nº 8.666/1993. (Grifado) 

No mesmo sentido o decreto 10.024/2019, que rege os pregões 
eletrônicos definiu em seu Art. 44, § 1º que: 

§ 1º “As razões do recurso de que trata o caput deverão ser 

apresentadas no prazo de três dias.” 
No presente caso, haja vista que a manifestação de recurso foi 
deferida em 15/08/2023, o pregoeiro definiu no sistema que o prazo 

para interposição das razões recursais finda em 21/08/2023. 

Porém, caso seja outro o entendimento quanto ao prazo para 
apresentação das razões de recurso, pede-se que o presente expediente 
seja recebido e processado como direito de petição, consoante previsto 

no art. 5º, inciso XXXIV, alínea “a”, da Constituição Federal: 
Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer 
natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no 
País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à 

segurança e à propriedade, nos termos seguintes: 
XXXIV - são a todos assegurados, independentemente do pagamento 
de taxas: 
a) o direito de petição aos Poderes Públicos em defesa de direitos ou 

contra ilegalidade ou abuso de poder. (Grifado) 
Desta forma, tem-se devidamente justificada a tempestividade para a 

apresentação destas razões de recurso. 
2. DOS FATOS 

O Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB promoveu o Pregão 
Eletrônico nº 0005/2023, tendo por objetivo a “Aquisição imediata de 

02 (duas) Ambulâncias O km para atender ao Fundo Municipal de 
Saúde de Ouro Velho/PB, conforme Emendas Impositivas nº 

130/2023 e 253/2023 do Governo do Estado da Paraíba.” 

Pois bem. Após o devido prosseguimento do feito o item 1 teve como 
arrematante a empresa TORQUIMAX MOTORS LTDA, CNPJ/CPF: 
42.111.920/0001-27. Ocorre que ao analisar minuciosamente os 

documentos da ora recorrida, a FIORI VEICOLO S.A, ora recorrente, 
declarou intenção de recurso, sob o seguinte fundamento: 
“Motivo Intenção: Registramos a nossa intenção de recursos, quanto a 
documentação apresentada, no que diz respeito ao Atestado de 

Capacidade Técnica, para tanto solicitamos que o mesmo seja 
realizado diligência em loco nas instalações da empresa, que seja 
solicitada a NF de compra do veículo por parte da empresa, assim 
como a NF de venda desse veículo para a empresa que forneceu o 

atestado de capacidade, além do ATP que comprova o licenciamento 
do respectivo veículo em nome da mesma (VRIOS).” 
Destarte, consoante restará devidamente esclarecido nos tópicos 
seguintes, é claro o descumprimento com os ditames pátrios em 

questão ao que diz respeito a participação de empresas do mesmo 
grupo econômico, afronta ao princípio da isonomia e competitividade, 

motivo pelo qual a decisão que determinou a empresa TORQUIMAX 
como vencedora, deve ser revista. Assim como, o dever da 

Administração de promover diligências para averiguar os fatos 

expostos. 
  
3. DO MÉRITO 

3.1. DA CONFIGURAÇÃO DE GRUPO ECONÔMICO ENTRE AS 
LICITANTES. VEDAÇÃO EXPRESSA NO EDITAL. DA 
OBRIGAÇÃO AO RESPEITO DOS PRINCÍPIOS DA ISONOMIA 
E DA COMPETITIVIDADE. 

Ilustríssimo, consoante é de pleno conhecimento a licitação se destina 
a garantir a observância do princípio constitucional da isonomia, a 
seleção da proposta mais vantajosa para a administração e será 

processada e julgada em conformidade com os princípios básicos da 

legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da 
publicidade, da probidade administrativa, da vinculação ao 
instrumento convocatório, do julgamento objetivo e dos que lhe são 
correlatos. 

Ora. Como ventilado acima, cumpre trazer que no presente caso trata-
se atuação grupo econômico haja vista a identidade entre os sócios e 
representantes legais de empresas diferentes agindo como empresas 
distintas, apresentando interesses próprios e agindo como 

competidoras entre si. Ou seja, é um conjunto de sociedades 
empresariais ou empresários que, sob controle político de um 

indivíduo ou grupo, atua em sincronia para alcançar maior eficiência 
em suas atividades. Explica-se o caso. 

Essa recorrente é participante assídua de processos licitatórios na 
região, nesse toar, vem se deparando com a atuação impessoal e 
contrária à boa-fé das empresas VRIO e TORQUIMAX, considerando 
que as mesmas possuem mesmos representantes, para atingir o mesmo 

fim e são sediadas na mesma localização. Tais alegações restarão 
melhor demonstradas a seguir. Observe-se: 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

● Quadro societário da TORQUIMAX (RENOVO MOTORS LTDA) 

e seu Representante Legal - Consulta CNPJ. Apesar da empresa ter 
modificado sua razão social: 
  

● Procuração apresentada pela TORQUIMAX na licitação em 

espeque: 
  
● Quadro societário da VRIO e seu Representante Legal - Consulta 

CNPJ: 
  
● Procuração apresentada pela VRIO do seu representante legal, o 
qual também indica o Sr. JOSE RICARDO MOTA RAGO: 

  
● Identidade do Sr. José Ricardo Mota Rago: 
  
● Identidade do Sócio Administrador. Observe-se que é a mãe do Sr. 

Ricardo, não havendo como negar a afronta ao princípio da 
impessoalidade: 

  
● Empresas do mesmo grupo econômico atestando capacidade técnica 

da outra: 
  

Em resumo, tem-se o seguinte quadro fático: 
  

TORQUIMAX VRIO 

  
Quadro Societário 
  

José Ricardo Mota Rago 
Maria do Carmo Mota Muniz Alves 
Procuração / Representante Legal 
José Ricardo Mota Rago 

José Ricardo Mota Rago 
  
Vínculo Familiar / Documento de Identidade José Ricardo Mota Rago 
(filho) Maria do Carmo Mota Muniz Alves (mãe) 

Atestado de Capacidade Técnica Assinado por Maria do Carmo Mota 
Muniz Alves, sócia da empresa Vrio que é representada pelo seu filho 
José Ricardo Mota Rago, sócio da empresa Torquimax. 
  

Nota-se, portanto, que está caracterizado grupo econômico, 
afrontando os princípios da isonomia, competitividade e 

impessoalidade, restando evidente uma situação suspeita uma empresa 
que possui identidade de representantes legais com a outra fornecer o 

ÚNICO atestado de capacidade técnica apresentado. 

Ora. Se de fato a empresa TORQUIMAX detivesse capacidade 
técnica para o fornecimento do objeto do certame ela iria ter feito a 
juntada de outros atestados e não um emitido por empresa sob 

suspeição. 
Nessa seara, é dever da Administração estabelecer tal vedação, com o 
intuito de resguardar o processo licitatório, ante a omissão da Lei 
8.966/93. 

Inclusive, a Nova Lei de Licitações (Lei nº 14.133/2021), 
expressamente, inova na matéria, estabelecendo a proibição expressa 
de participação, no mesmo certame, concorrendo entre si, de 

“empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei 

n. 6.404, de 15 de dezembro de 1976”. 
Pois bem. A atuação de empresas detentoras de representantes legais 
em comum em um certame não deveria ocorrer haja vista a 
possibilidade de quebra da isonomia que deve haver entre os 

participantes, na medida em que as empresas - cujos representantes 
são comuns - possuem informações preponderantes para vencer a 
licitação que não são disponibilizadas aos outros participantes, 
caracterizando-se, dessa maneira, em um clássico caso de informação 

assimétrica. 
Nesse sentido, o Tribunal de Contas da União - TCU, já se manifestou 

sobre o tema em comento. Vejamos: 
Acórdão 1793/2011-Plenário | Relator: VALMIR CAMPELO 

Licitação com a participação de empresas com sócios em comum e 
que disputam um mesmo item prejudica a isonomia e a 
competitividade do certame. 
Acórdão 2589/2012-Plenário | Relator: AUGUSTO NARDES 

Não existe vedação legal para a participação, em licitações, de 
empresas com sócios comuns, a despeito de que, em tese, tal situação 

pode determinar graves prejuízos à isonomia, ao sigilo das propostas e 

à ampla competitividade, configurando até mesmo fraude à licitação. 
É preciso que se verifiquem, em cada caso, os efetivos efeitos dessa 
condição no processo licitatório e no resultado alcançado pela 

Administração Pública. 

Acórdão 662/2013-Plenário | Relator: VALMIR CAMPELO 
A existência de sócios comuns em empresas participantes de licitação 
não constitui, por si só, ilegalidade. Contudo, esse cenário acarreta ao 

condutor dos certames o dever de diligenciar para evitar fraudes. 
Conforme é possível inferir, existe a necessidade de um maior 
cuidado e atenção no presente caso, visto que os princípios basilares 
da licitação, quais sejam, a isonomia, a seleção da proposta mais 

vantajosa para a administração, a promoção do desenvolvimento 
nacional sustentável, publicidade, economia, eficiência e ampla 
participação não devem ser violados. 
Sendo assim, é matéria de ordem pública a revisão do ato que 

declarou a empresa recorrida como vencedora do certame, haja vista 
que é dever da Administração desconsiderar o atestado de capacidade 

técnica apresentado, devido ao seu caráter suspeito, inabilitando-a por 
não ter apresentado atestado apto para comprovar sua capacidade, 

respeitando o princípio da vinculação ao instrumento convocatório e 
ao item 12.7 do Edital. 

3.2 DO DEVER E DA NECESSIDADE DE PROMOÇÃO DE 
DILIGÊNCIAS PARA AVERIGUAR A DOCUMENTAÇÃO DE 

CAPACIDADE TÉCNICA DA EMPRESA ARREMATANTE. 

  
Conforme já explicitado no tópico anterior, a empresa arrematante, 
TORQUIMAX, apresentou como única comprovação de aptidão 

técnica um Atestado emitido pela empresa VRIO, empresa que possui 
o mesmo representante legal da arrematante. Situação, no mínimo, 
SUSPEITA, considerando o histórico da empresa VRIO em outros 
certames. Explica-se. 

A empresa VRIO, no Pregão Eletrônico nº 0006/2022 promovido pela 
Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos, apresentou documento de 
aptidão técnica FALSO, supostamente emitido pela prefeitura de 
SANTA CRUZ/PB. Fato este que foi comprovado após diligências 

realizadas por esta própria recorrente junto a prefeitura de Santa Cruz. 
Em resposta ao ofício encaminhado, a prefeitura certificou que não 
houve a emissão do atestado de capacidade técnica apresentado pela 
empresa VRIO SOLUÇÕES SERVIÇOS DE MONSTAGENS 

MOVEIS EIRELI – ME, inclusive NÃO SENDO RECONHECIDA, 
pela própria autoridade competente, a assinatura constante no atestado 

apresentado. Observe-se resposta do prefeito: 
  

Além disso, destaca-se, ainda, que no município de Aliança/PE, 

através do Fundo Municipal de Saúde, publicou o Pregão Eletrônico 
017/2023 (realizado pelo sistema eletrônico do Banco Nacional de 
Compras (BNC), processo licitatório aberto no dia 02/08/2023 às 

09:30 horas), onde a empresa TORQUIMAX (Arrematante), forneceu 
o mesmo Atestado apresentado na licitação em espeque, ocasião em 
que a pregoeira solicitou diligências para averiguar a validade do 
atestado. Veja-se: 

  
Contudo, o parecer da pregoeira não restou emitido em tempo hábil da 
apresentação deste recurso, ocasião que, desde já, requer o 

deferimento para juntar posteriormente o resultado da diligência, uma 

vez se tratar de caso de direito de petição. 
Ora. É incontroverso o dever que as empresas têm de conhecer os 
termos do instrumento convocatório, principalmente os requisitos de 
habilitação que visam a contratação de fornecedor apto. 

Ante a indispensabilidade dos requisitos habilitatórios, a 
Administração Pública deve proceder rigorosamente com o controle 
interno de gestão, verificando, diligenciando e buscando a veracidade 
das informações e documentos apresentados pelas licitantes. Ou seja, 

o intuito deve ser evitar a fraude no certame que advém do uso de 
documento com informações inverídicas. 

Pois bem. Como a empresa declarada vencedora do certame faz parte 
do mesmo grupo da empresa que forneceu seu atestado de capacidade 

técnica, torna-se razoável e necessário que o ilustríssimo pregoeiro 
desta edilidade promova as diligências necessárias para comprovação 
da validade e veracidade do documento, inclusive, diante do histórico 
da empresa VRIO. Consubstanciado, nos termos do item 11.5 do 

Instrumento Convocatório: 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

11.5. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem 

diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade das propostas, 
devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a 
suspeita. 

Assim, é dever da Administração promover a diligência in loco na 

matriz da TORQUIMAX, em João Pessoa, para analisar a atividade da 
empresa. Bem como, requerer a apresentação da Nota Fiscal de 
compra do veículo que o atestado se refere e a Nota Fiscal do 

faturamento para a VRIOS e ATPV, com fito em resguardar a lisura 
do certame em espeque. 
4. DOS PEDIDOS 
Por todo o exposto, verifica-se claramente que a empresa 

TORQUIMAX MOTORS LTDA. não poderia ter sido declarada 
vencedora do objeto do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2023, 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 006/2023, haja vista os fortes 
indícios de sua inaptidão técnica considerando que o único documento 

de comprovação de capacidade técnica foi emitido por empresa 
participante de mesmo grupo empresarial, desta forma, requer-se: 

I) O recebimento das presentes razões de recurso em face de sua 
incontestável tempestividade; 

II) A promoção de diligências para verificar a veracidade do atestado 
de capacidade técnica apresentado, requerendo a empresa ora 

recorrida a apresentação da Nota Fiscal de compra do veículo que o 
atestado se refere e a Nota Fiscal do faturamento para a VRIOS e 

ATPV. Bem como, a visita in loco a sede da empresa recorrida para 

verificar a sua funcionalidade; 
III) Autorização de futura emenda por Direito de Petição a esta peça 
recursal, para que seja juntado o resultado da diligência efetuada pela 

pregoeira de Aliança/PE referente ao mesmo documento do caso em 
discussão; 
IV) Que após as diligências efetuadas, a necessária e justa revisão do 
ato que julgou a empresa TORQUIMAX MOTORS LTDA, 

vencedora do Pregão Eletrônico nº 00005/2023, para que, 
confirmando os descumprimentos supracitados, proceda com a efetiva 
anulação de tal ato, possibilitando, portanto, a REABERTURA DA 
SESSÃO PÚBLICA; 

V) Caso seja confirmada a suposta falsidade do documento, que 
proceda com a URGENTE abertura de processo de apuração e 
aplicação de penalidades, bem como a remessa dos autos em questão 
ao MINISTÉRIO PÚBLICO do Estado da Paraíba, para que tome 

conhecimento do ocorrido no caso em tela, e que dê início a 
procedimento investigatório, em decorrência de suposto crime de 

FALSIDADE IDEOLÓGICA (art. 299 do CP), USO DE 
DOCUMENTO FALSO (art. 304 do CP), FRAUDE AO CARÁTER 

COMPETITIVO DO PROCEDIMENTO LICITATÓRIO (art. 90 da 

Lei n. 8.666/93) e qualquer outro ilícito eventualmente identificado 
pela autoridade competente. 
VI) Em não realizando o Pregoeiro a reconsideração, na forma do § 4º 

do art. 109 da Lei nº 8.666/93, que sejam as presentes Razões de 
Recurso encaminhadas à Autoridade Competente para julgamento e 
decisão delas. 
VII) Por fim, caso não receba a presente minuta Recursal, que esta 

seja recepcionada como Direito de Petição, em respeito ao art. 5º, 
inciso XXXIV, alínea “a”, da Constituição Federal. 
  

Nestes termos, 

  
Pede deferimento. 
  
João Pessoa/PB, 21 de agosto de 2023 

  
GUSTAVO CAVALCANTI NEVES 
Ger. Vendas Governo 
  

FIORI VEICOLO S.A. 
CNPJ nº 35.715.234/0008-76 

  
Observação: Tendo o vista que o sistema Compras Gov não permite 

anexar a peça recursal, só no formato caracteres informamos que 
estamos enviando também para o e-mail: cpl.ourovelho@gmail.com.  
04. Não houve interposição de contrarrazões pela Empresa 
TORQUIMAX MOTORS LTDA, conforme tela do sistema em 

anexo. 
  

05. Desta feita, resta, sem maiores delongas, a decisão desta CPL: 

  
É de esclarecer que essa Edilidade NÃO realiza diligência de 
documentação sem que haja um documento plausível, tendo em vista 

que consideramos a boa fé da empresa vencedora, TODAVIA, foi 

juntado aos autos cópia de decisão de inabilitação e diligência 

realizado pela Prefeitura Municipal de ALIANÇA/PE sobre caso 

idêntico ao nosso, segundo a Empresa recorrente. 
  

Nestes termos, tendo em vista AMPLA DEFESA E 

CONTRADITÓRIO da juntada de novo documento, decidimos 

NOTIFICAR a Empresa TORQUIMAX MOTORS LTDA para 

se manifestar, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, sobre 

juntada de novos documentos; 
  
Após, com ou sem manifestação, volte-me concluso para DECISÃO. 

  
Ouro Velho/PB, em 31 de agosto de 2023. 

  
_____________ 

ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO 
  

DR. EMERSSON VASCONCELOS SILVA FERREIRA 
Advogado 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Vanderlania de Lucena Gouveia 
Código Identificador:984539E5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECISÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 009/2021 
 

DECISÃO – Tomada de Preços nº 009/2021 
  

1. Considerando que a Empresa (A S CONSTRUÇÕES EIRELI – 

CNPJ sob o nº 33.506.391/0001-70), foi notificada em 31/08/2023, 
inclusive por meio de Diário Oficial, para no prazo de 24 (vinte e 
quatro horas), informar, por escrito, se possui interesse na execução 

e continuidade da referida obra, sob pena de não se manifestando no 
prazo acima, ser considerada desistente, sendo convocada a próxima 

colocada; 
  

2. Considerando que a Empresa acima narrada NÃO se manifestou 
no prazo legal, entendemos que a mesma NÃO possui interesse na 
execução dos serviços remanescentes; 
  

3. Considerando que a referida obra continua parada, restando 
apenas 02 (duas) ruas a serem pavimentadas com recursos em conta; 
  
4. Considerando que o prazo de execução está prestes a encerrar e 

com a paralisação da obra a Edilidade municipal poderá ter 
prejuízos nos repasses de recursos de outros convênios;  
  

Neste sentido, sem maiores delongas, resolve: 

  
a) CONVOCAR, de forma imediata, a Empresa 8ª colocada (ULTRA 

SOLUÇÕES E SERVIÇOS LTDA – CNPJ sob o nº 

37.566.790/0001-87), para no prazo de 24 (vinte e quatro horas), 

informar, por escrito, se possui interesse na execução e continuidade 
da referida obra, sob pena de não se manifestando no prazo acima, ser 
considerada desistente, sendo convocada a próxima colocada. 
  

Publique-se em meios oficiais. 
  

Ouro velho/PB, em 01 de setembro de 2023. 
  
ANTONIO HENRIQUE MENEZES 
NASCIMENTO  

DR. EMERSON VASCONCELOS SILVA 
FERREIRA  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES  Advogado 
  Prefeito Municipal 

 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:CD61901F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

GABINETE 

DESIGNAR SERVIDOR PÚBLICO 
 

PORTARIA  

Nº 0103/2023-GP 
  

Dispõe sobre: Designar Servidor Publico Efetivo 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, Constituições Federal e 
Estadual, especificamente: 
  

CONSIDERANDO, o disciplinamento da Lei Municipal no 23/97, 

dispondo sobre o Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos 
Municipais, em conformidade ao disposto no artigo 46º; 
  

R E S O L V E: 
  
Art. 1º. Designar a servidora pública KETCIA CORDEIRO 

SOUTO, mat. Nº 0790-1, ocupante do cargo de Professora de 

Matemática, lotado na Secretaria de Educação, em conformidade a 
legislação municipal vigente, para exercer a função de Secretaria 
Escolar. 

  

Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  

Registre-se. 
Publique-se. 
Dê-se ciência. 
  

Gabinete do Prefeito, Município de Pedra Lavrada - PB, em 31 de 
agosto de 2023. 
  
JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 

Prefeito  

Publicado por: 
Osvaldo Januario de Lima 

Código Identificador:0842607F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTES 

EDITAL Nº 12/2023 
 

ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR 

DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB 
  

Designa locais de votação para o Processo Eleitoral 
do Conselho Tutelar, no município de Picuí-PB, e dá 

outras providências. 
  

O(A) Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente (CMDCA) do Município de Picuí-PB, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela legislação, torna público o 
presente EDITAL que designa os locais de votação do Processo de 
Escolha em Data Unificada para membros do Conselho Tutelar para o 
quadriênio 2024/2027, aprovado pela Resolução n° 002/2023, do 

CMDCA local. 
  
LOCAL DE VOTAÇÃO: Escola Municipal Ana Maria Gomes (Rua 
Padre Apolônio Gaudêncio, 300, Monte Santo, Picuí-PB). 

Mesa Receptora 03 – Secções 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49 e 

50. 
Mesa Receptora 04 – Secções 53, 54 e 55. 
Mesa Receptora 05 – Secções 57, 61, 63, 64, 72, 73, 112 e 113. 

Mesa Receptora 06 – Secções 119, 129, 140, 142, 144, 146 e 152. 

Mesa Receptora 07 – Secções 123, 136, 141, 143, 147 e 150. 
Mesa Receptora 08 – Secções 118, 137 e 145. 
Mesa Receptora 09 – Secção 56. 

Mesa Receptora 10 – Secção 139. 
Mesa Receptora 11 – Secções 122, 135 e 148. 
Mesa Receptora 12 – Secções 62, 65, 66, 67 e 68. 
Mesa Receptora 13 – Secções 35, 51 e 52. 

Mesa Receptora 14 – Eleitores quites com a Justiça Eleitoral e não 
incluídos no caderno de votação das secções 35, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 
46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 
68, 72, 73, 112, 113, 118, 119, 122, 123, 129, 135, 136, 137, 139, 140, 

141, 142, 143, 144, 145, 146, 147, 148, 150 e 152. 
  

LOCAL DE VOTAÇÃO: Escola Municipal Macário Zulmiro da 
Silva (Rua José Maria da Costa Lima, S/N, Distrito de Santa Luzia do 

Seridó, Picuí-PB). 
Mesa Receptora 01 – Secções 97, 109 e 133. 

Mesa Receptora 02 - Secções 82, 83, 84, 92 e 153. 
Mesa Receptora 15 - Eleitores quites com a Justiça Eleitoral e não 

incluídos no caderno de votação das secções 82, 83, 84, 92, 97, 109, 

133 e 153. 
  
Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 

  
Picuí, 31 de agosto de 2023. 
  
REJANE MIRANDA SANTOS 

Presidente do CMDCA – Picuí/PB  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:933C72E3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 192/2023 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 

  

R E S O L V E: 
  
Nomear JOSÉ PATRÍCIO DE MACEDO DANTAS para ocupar o 

cargo em comissão de Secretário de Gabinete, com lotação na referida 
Secretaria. 
  
Picuí-PB, 31 de agosto de 2023. 

  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:51991AA1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 193/2023 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 

  
R E S O L V E: 

  
Nomear ELIAN ANDERSON DA SILVA SANTOS para ocupar o 
cargo em comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal 
de Administração. 

  
Picuí-PB, 31 de agosto de 2023.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9ACF56A6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00041/2023 - 

PE00059/2022 
 
Instrumento: 3º Termo Aditivo ao Contrato N° 00041/2023. 

Fundamento Legal: Pregão Eletrônico n° 00059/2022. Contratante: 
Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: NGC 
COMBUSTÍVEIS LTDA EPP. Objeto do Aditivo: Aditivar em R$ 
247.272,95 o valor do contrato e restabelecer o EQUILÍBRIO 

ECONÔMICO – FINANCEIRO no contrato supracitado acima. 
Assinatura: 21 de agosto de 2023. Signatários: OLIVÃNIO DANTAS 

REMÍGIO e NGC COMBUSTÍVEIS LTDA EPP.  
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1CD324CB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO - 

PE00027/2023 
 

PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00027/2023. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 

PREVENTIVA E CORRETIVA REFERENTE A MÃO DE 

OBRA DE BORRACHARIA, DOS VEÍCULOS DA LINHA 

LEVE E PESADA, PERTENCENTES E AGREGADOS AO 

MUNICIPIO, CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 

05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 
comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 
assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 
cominação prevista na Lei 14.133/2021: JOSE ACACIO DE 

ARAUJO SOUTO 10332314448, CNPJ n° 34.275.781/0001-49. 
INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 31 de agosto de 2023 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:0A84E99C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00165/2023 - 

DE00001/2023 

 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00165/2023. 
Fundamento Legal: Dispensa Eletrônica n° 00001/2023. Contratante: 
Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: MARIA 

CRISTIANE LEMOS DE ARAUJO. Acordam o Município de 
Picuí e a Empresa MARIA CRISTIANE LEMOS DE ARAUJO, 
alterar a redação da clausula quinta do contrato supracitado, que passa 
até a seguinte redação: As despesas correrão por conta da seguinte 

dotação, constante do orçamento vigente: 20.600 – Secretaria dE 

educação, CULTURA E DESPORTOS. Dotação Orçamentária: 

Fonte de Recursos: 12.365.2010.1036 – 4.4.90.52.00.00; 500 / 540 / 
569; 12.365.2010.1037 – 4.4.90.52.00.00; 542; 12.361.2011.2082 – 

4.4.90.52.00.00; 542; 12.365.2010.2083 – 4.4.90.52.00.00; 541/542. 
Assinatura: 21 de agosto de 2023. Signatários: OLIVÃNIO DANTAS 
REMÍGIO e MARIA CRISTIANE LEMOS DE ARAUJO.  

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FDD4B907 

 
IPSEP 

PORTARIA Nº 017/2023-IPSEP. 
 
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DA 
PREFEITURA DE PICUI - PB, usando de suas atribuições legais, 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 
1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 

Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 
Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 
  
R E S O L V E: 

  
I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR TEMPO 

DE CONTRIBUIÇÃO, com proventos integrais ao tempo de 
contribuição, a servidora pública ERIVANEIDE DANTAS DOS 

SANTOS GORGONIO, matrícula 0065350, ocupante do cargo de 
Professora de Língua Portuguesa, Referencia III, Classe G, lotada 

na Secretaria de Educação, Cultura e Desporto, em conformidade 
ao estabelecido pelo art. 6º, da Emenda Constitucional nº 41/03 e 

do art. 40,§ 5º da Constituição Federal, com os proventos integrais 

e paridade calculados com base na última remuneração percebida. 
  
II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Registre-se. 
Dê-se Ciência. 
Publique-se. 

  
Picuí/PB, em 31 de Agosto de 2023. 
  
PAULO SILVA LIRA 

Diretor Presidente  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F86DEC14 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 084/2023 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 084/2023. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Daniel Francisco da Silva. 

Objeto: Prestação de serviços de Professor na Disciplina de 
Português na EMEF. “João Belo Alves”, localizada na Zona Urbana 
deste Município, com lotação na Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto, caracterizado como de excepcional interesse 

público, segundo o art. 2º da Lei nº 1.341, de 28 de maio de 2008. 
Valor: R$ 3.882,82 (Três mil, oitocentos e oitenta e dois reais e 
oitenta e dois centavos) por trinta horas de trabalho semanais. 

Vigência: 28/08/2023 a 26/09/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 23 de agosto de 2023. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Daniel Francisco da Silva. 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BED6C6FA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DISTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 006/2023 
 

Instrumento: Distrato de Contrato Administrativo de Prestação de 
Serviços por Excepcional Interesse Público nº 006/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Ana Carolina de Macedo Araújo. 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Objeto: prestar os serviços de Enfermeira no CAPS, Centro Social 

Psicossocial. Com lotação na Secretaria municipal de saúde desse 
município. 
Assinatura: 31 de agosto de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Ana Carolina de Macedo 

Araujo.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0379466B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DISTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 070/2023 

 
Instrumento: Distrato de Contrato Administrativo de Prestação de 
Serviços por Excepcional Interesse Público nº 070/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Flávia da Silva Oliveira. 
Objeto: prestar os serviços de Auxiliar de Serviços Gerais. Com 

lotação na Secretaria municipal de saúde desse município. Em 
substituição a titular Angela Santos Medeiros que está afastada por 

Licença Gestante. 
Assinatura: 31 de agosto de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Flávia da Silva Oliveira. 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4BD1750C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SEGUNDO ADITIVO AO TERMO DE CONTRATO Nº: 

000055/2022,000056/2022,000057/2022 CPL 
 
OBJETO: Contratação de profissionais da área de saúde, pessoa física 

ou jurídica, para o atendimento primário e especializado da Saúde do 
Município de Poço Dantas – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00009/2022. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
UNIDADE 07 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE PROJ./ATIV. 

2.017 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE 300 3.3.90.36.00.00.00.00 0500 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA FÍSICA 301 
3.3.90.36.00.00.00.00 0500 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 

– PESSOA JURÍDICA OBJETO DO ADITIVO: Constitui objeto 
deste ADITIVO, a prorrogação do prazo de vigência, previsto na 
Cláusula Sétima do Contrato, que será prorrogado para mais 03 (três) 
meses, passando, portanto, a vigorar até o dia 18 de novembro de ano 

de 2023. Município de Poço Dantas e ANTONIO RAIMUNDO 
DUARTE DE SA, FERREIRA MOREIRA SERVIÇOS MÉDICOS – 
EIRELI, MAIS SAUDE CENTRO MEDICO LTDA. Data de 

Assinatura: 17 de agosto de 2023. 

  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:F9259E9D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA DE PUBLICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

0005/2023 
 

ERRATA DE  PUBLICAÇÃO por incorreção da 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00005/2023, publicado no dia 06 de Julho de 2023. Por 
erro de digitação fica corrigido a redação do texto: “onde se lê” 

„JOSE ERINALDO OLIVEIRA COSTA LTDA‟ “Leia –se” 
„FEKOL CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA, representada por 
Lyndon Johnson de Medeiros Costa, CPF: 025.723.374-10‟. 
  

Poço Dantas - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
ITAMAR MOREIRA FERNANDES -  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:46205D33 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA DE PUBLICAÇÃO - EXTRATO DE CONTRATO 
 
Errata de publicação por incorreção do EXTRATO DE 

CONTRATO- TOMADA DE PREÇOS Nº 00005/2023 , publicado 
no dia 07 de Julho de 2023. Por erro de digitação fica corrigido a 
redação do texto, “onde se lê” „JOSE ERINALDO OLIVEIRA 
COSTA LTDA‟ “Leia –se” „FEKOL CONSTRUCOES E 

SERVICOS LTDA, representada por Lyndon Johnson de Medeiros 

Costa, CPF: 025.723.374-10‟. 
  
Poço Dantas - PB, 31 de Agosto de 2023 

  
ITAMAR MOREIRA FERNANDES  

- Prefeito 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:3E1939A9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 

039/2023 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 

conhecimento dos interessados nos termos da Lei 10.520/02 e 

disposições da Lei 8.666/93 e suas alterações, Lei complementar n.º 
123/2006, bem como toda legislação correlata, que realizará licitação 
na modalidade Pregão eletrônico, por meio da utilização de recursos 
de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo MENOR PREÇO 

POR ITEM, em sessão pública na página eletrônica 
www.portaldecompraspublicas.com.br/, no dia 14 de setembro de 

2023 às 09h01min. Objetivo: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

MÉDICOS-HOSPITALAR. Mais informações e aquisição do edital 

completo no https://www.pombal.pb.gov.br/pregao-eletronico/; 
www.portaldecompraspublicas.com.br/ ou no Departamento de 
Licitações situado na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, no horário das 08h:00min às 

12h:00min e 14h:00min às 18h:00min ou pelo e-mail: 
licitacao@pombal.pb.gov.br. 
  
Pombal-PB, 31 de agosto de 2023. 

  
JACKELYNE DE OLIVEIRA SILVA 

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:8EF40CE3 

 
CONSELHO MUNICIPAL DE SEGURANÇA ALIMENTAR E 

NUTRICIONAL 

RESOLUÇÃO COMSEA Nº 04, DE 31 DE AGOSTO DE 2023. 
 

Dispõe sobre a criação da Comissão organizadora da 
1ª Conferência Municipal de Segurança Alimentar e 

Nutricional de Pombal/PB. 
  

O CONSELHO MUNICIPAL DE SEGURANÇA ALIMENTAR 
E NUTRICIONAL - COMSEA, no uso de suas atribuições legais e 

regulamentares e, tendo em vista, a Lei Municipal N°1.260/2005 de 
criação do Conselho Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional 
e o Decreto Municipal Nº 2.177, de 15 de dezembro de 2020, 
publicada no Diário Oficial dos Municípios da Paraíba. 

  
CONSIDERANDO a necessidade de avaliar e propor diretrizes para 
a implementação da Política de Segurança Alimentar e Nutricional do 
Município de Pombal/PB; 

  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

CONSIDERANDO a realização da 6ª Conferência Nacional e 

Estadual de Segurança Alimentar e Nutricional; 
  
CONSIDERANDO a importância da realização da etapa Municipal 

para subsidiar a participação nas Conferências Nacional, Regional e 

Estadual;e 
  
CONSIDERANDO, a reunião do COMSEA realizada no dia 30 de 

agosto de 2023. 
  

RESOLVE:  
  

Art. 1° - Criar a Comissão organizadora da 1ª Conferência Municipal 
de Segurança Alimentar e Nutricional de Pombal/PB. 
  
Art. 2° - A Comissão organizadora, será composta pelos seguintes 

conselheiros: 
  

Tatiana Ribeiro Costa – Representante da Secretaria Municipal de 
Assistência Social. 

João Lima da Silva – Representante das Associações. 
Josenilda Santos Lima – Representante de Entidades. 

  
Art. 3° - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Pombal, Estado da Paraíba em 31 de agosto de 2023. 
  
FERNANDO GOMES DE ALMEIDA 

Presidente do COMSEA  

Publicado por: 
Danielle Pereira de Araujo Lacerda 

Código Identificador:4511EDF0 

 
GABINETE 

DECRETO N° 2.403 DE 31 DE AGOSTO DE 2023 
 

CONVOCA A 1ª CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE 
SEGURANÇA ALIMENTAR E NUTRICIONAL 
DE POMBAL/PB. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL/PB , JUNTAMENTE COM O PRESIDENTE DO 

CONSELHO MUNICIPAL DE SEGURANÇA ALIMENTAR E 
NUTRICIONAL, no uso de suas atribuições legais; e 

  

CONSIDERANDO a necessidade de avaliar e propor diretrizes para 
a implementação da Política de Segurança Alimentar e Nutricional do 
Município de Pombal/PB; 

  
CONSIDERANDO a realização da 6ª Conferência Nacional e 
Estadual de Segurança Alimentar e Nutricional; 
  

CONSIDERANDO a importância da realização da etapa Municipal 
para subsidiar a participação nas Conferências Nacional, Regional e 
Estadual; 

  

DECRETA: 
  
Art. 1º Fica convocada a 1ª Conferência Municipal de Segurança 
Alimentar e Nutricional de Pombal/PB, com o Tema Central 

“Erradicar a fome e garantir direitos com Comida de Verdade, 
Democracia e Equidade”, a ser realizada no dia 5 de setembro de 
2023, a partir das 7h00, no Auditório da Secretaria Municipal de 
Assistência Social - SEMAS. 

  
Art. 2º A 1ª Conferência Municipal de Segurança Alimentar e 

Nutricional será realizada no formato presencial, sob a organização do 
Conselho Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional de 

Pombal/PB. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  

Pombal, Estado da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional de Pombal/PB 
  
FERNANDO GOMES DE ALMEIDA 

Presidente do Conselho Municipal de Segurança Alimentar e 

Nutricional de Pombal/PB 
  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:A739DBA2 

 
GABINETE 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2023 EXTRATO DAS ATAS 

DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 254/2023, N.º 255/2023 E N.º 

256/2023. 
 

No dia 29 de agosto de 2023, a Prefeitura Municipal de Pombal, 
situada Na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 
08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 
RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB residente e domiciliado à Rua 

Vicente de Paula Leite, 611, Centro, Pombal-PB, nos termos da Lei nº 
10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, Decreto Municipal 

1.353/2009 e demais normas legais aplicáveis, em face da 
classificação das propostas apresentadas no Pregão Eletrônico nº 
035/2023, RESOLVE registrar o preço ofertado pelo Fornecedor: 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 254/2023  
Fornecedor: DENTAL MARIA LTDA 
CNPJ: 09.222.369/0001-13 
Itens: 1, 2, 3, 4, 5, 9, 10 e 11. 

Valor: R$ 90.303,75 (noventa mil trezentos e três reais e setenta e 
cinco centavos). 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 255/2023  
Fornecedor: ELISVÂNDIA MATOS DONINI LTDA 
CNPJ: 13.547.970/0001-53 
Item: 12. 
Valor: R$ 3.820,00 (Três mil oitocentos e vinte reais). 

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 256/2023  
Fornecedor: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA 

CNPJ: 09.478.023/0001-80 

Item: 8. 
Valor: R$ 900,00 (novecentos reais). 
  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
  

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  

Pombal/PB, 29 de agosto de 2023. 

  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  

DENTAL MARIA LTDA 
Proponente Vencedor 
  
ELISVÂNDIA MATOS DONINI LTDA 

Proponente Vencedor 
  

ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA 

Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:3BD4F897 

 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

GABINETE 

PREGÃO ELETRÔNICO - 035/2023 EXTRATO DOS 

CONTRATOS Nº 692/2023, Nº 693/2023 E Nº 694/2023. 
 

Pombal/PB, 29 de agosto de 2023. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS ODONTOLÓGICOS.  
  

CONTRATO Nº 692/2023 
CONTRATADO: DENTAL MARIA LTDA 
CNPJ: 09.222.369/0001-13 
VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 90.303,75 (noventa mil trezentos e três reais e setenta e 
cinco centavos 
  

CONTRATO Nº 693/2023 
CONTRATADO: ELISVÂNDIA MATOS DONINI LTDA 
CNPJ: 13.547.970/0001-53 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 
VALOR: R$ 3.820,00 (Três mil oitocentos e vinte reais). 

  

CONTRATO Nº 694/2023 
CONTRATADO: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA 

CNPJ: 09.478.023/0001-80 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 
VALOR: R$ 900,00 (novecentos reais). 
  

DOTAÇÃO: - 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 10 301 1049 2073 
Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 
Atenção Primária - 10 302 1049 2076 Bloco de Manutenção das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Especializada - 

3390.30 99 - Material de Consumo. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  
DENTAL MARIA LTDA 
Contratado 
  

ELISVÂNDIA MATOS DONINI LTDA 
Contratado 

  
ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA 

Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:B10A6A16 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

061/2023 

 
O Prefeito do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, no uso 

de suas atribuições legais, Resolve:Homologar o resultado da 
licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 061/2023 (Processo 
Administrativo Nº 100061/2023), que objetiva: Contratação de uma 

pessoa jurídica para prestar o fornecimento diário e parcelado de 
gêneros alimentícios para atender a demanda do Hospital Regional 
Dep. José Pereira Lima, conforme termo de referência; com base nos 
elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponentes vencedores. Vejamos a seguir: P/jurídica em 1º 

Lugar: Roberval Paulino-ME, CNPJ: 09.082.705/0001-70, com o 
valor total de R$ 656.310,00 (seiscentos e cinquenta e seis mil, 
trezentos e dez reais), referente ao lote I; P/ jurídica em 2º Lugar: 

Decisão Supermercado Ltda-EPP, CNPJ: 09.082.111/0001-69, com o 
valor total de R$ 782.801,00 (setecentos e oitenta e dois mil, 
oitocentos e um reais), referente ao lote I; P/ jurídica em 3º Lugar: 

Joelson Tavares de Almeida-ME, CNPJ: 11.050.568/0001-33, com o 

valor total de R$ 833.226,20 (oitocentos e trinta e três mil, duzentos e 

vinte e seis reais e vinte centavos), referente ao lote I; P/jurídica em 

1º Lugar: Roberval Paulino-ME, CNPJ: 09.082.705/0001-70, com o 
valor total de R$ 965.042,00 (novecentos e sessenta e cinco mil, 
quarenta e dois reais), referente ao lote II; P/ jurídica em 2º Lugar: 

Joelson Tavares de Almeida-ME, CNPJ: 11.050.568/0001-33, com o 

valor total de R$ 1.132.898,00 (um milhão, cento e trinta e dois mil, 
oitocentos e noventa e oito reais), referente ao lote II; P/ jurídica em 

3º Lugar: Decisão Supermercado Ltda-EPP, CNPJ: 09.082.111/0001-

69, com o valor total de R$ 1.188.758,00 (um milhão, cento e oitenta 
e oito mil, setecentos e cinquenta e oito reais), referente ao lote II. 
Desta forma, o valor total homologado em favor da P/ jurídica 

Roberval Paulino-ME, CNPJ: 09.082.705/0001-70, é de R$ 

1.621.352,00 (um milhão, seiscentos e vinte e um mil, trezentos e 
cinquenta e dois reais), referente aos lotes I e II. 
  
Publique-se e cumpra-se. 

  
Princesa Isabel-PB, 31 de agosto de 2023. 

  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  

Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:80114904 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

061/2023 

 
O Pregoeiro oficial do Município de Princesa Isabel, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
Resolve: 

Adjudicar o resultado da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 
061/2023, que objetiva: Contratação de uma pessoa jurídica para 
prestar o fornecimento diário e parcelado de gêneros alimentícios para 
atender a demanda do Hospital Regional Dep. José Pereira Lima, 

conforme termo de referência; com base nos elementos constantes do 
processo correspondente, os quais apontam como proponentes 
vencedores. Vejamos a seguir: 
P/jurídica em 1º Lugar: Roberval Paulino-ME, CNPJ: 

09.082.705/0001-70, com o valor total de R$ 656.310,00 (seiscentos e 
cinquenta e seis mil, trezentos e dez reais), referente ao lote I; 

P/ jurídica em 2º Lugar: Decisão Supermercado Ltda-EPP, CNPJ: 
09.082.111/0001-69, com o valor total de R$ 782.801,00 (setecentos e 

oitenta e dois mil, oitocentos e um reais), referente ao lote I; 

P/ jurídica em 3º Lugar: Joelson Tavares de Almeida-ME, CNPJ: 
11.050.568/0001-33, com o valor total de R$ 833.226,20 (oitocentos e 
trinta e três mil, duzentos e vinte e seis reais e vinte centavos), 

referente ao lote I; 
P/jurídica em 1º Lugar: Roberval Paulino-ME, CNPJ: 
09.082.705/0001-70, com o valor total de R$ 965.042,00 (novecentos 
e sessenta e cinco mil, quarenta e dois reais), referente ao lote II; 

P/ jurídica em 2º Lugar: Joelson Tavares de Almeida-ME, CNPJ: 
11.050.568/0001-33, com o valor total de R$ 1.132.898,00 (um 
milhão, cento e trinta e dois mil, oitocentos e noventa e oito reais), 

referente ao lote II; 

P/ jurídica em 3º Lugar: Decisão Supermercado Ltda-EPP, CNPJ: 
09.082.111/0001-69, com o valor total de R$ 1.188.758,00 (um 
milhão, cento e oitenta e oito mil, setecentos e cinquenta e oito reais), 
referente ao lote II. 

Desta forma, o valor total adjudicado em favor da P/ jurídica 

Roberval Paulino-ME, CNPJ: 09.082.705/0001-70, é de R$ 
1.621.352,00 (um milhão, seiscentos e vinte e um mil, trezentos e 
cinquenta e dois reais), referente aos lotes I e II. 

  
Princesa Isabel-PB, 31 de agosto de 2023. 

  
JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 

Pregoeiro  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:70DE6808 

 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUIXABA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO LEILÃO 001 2023 
 

RATIFICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO 
  

LEILÃO Nº 001/2023 
  
OBJETO: Alienação para a venda de bens móveis de haver se 
tornado antieconômicos e inservíveis para o município, se tornando 

oneroso aos cofres públicos, com as suas permanências. 
PARTICIPANTES: ADELSON PEREIRA BARBOSA, CPF 

nº284.787.707-04, residente na rua 15 de janeiro, nº 95, Centro, CEP 
55790000, Taguatinga do Norte/PE com valor de R$ 10.700,00 (dez 

mil e setecentos reais); 
IRACEMA DA SILVA MORAIS, CPF nº 004.593.205-05, 
residente na rua José Bonifácio, nº90, Chácara São Cosme, CEP 
44004184, Feira de Santana/BA com valor de R$ 21.600,00 (vinte e 

um mil e seiscentos); 
ISRAEL CASSIANO RODRIGUES FARIAS, CPF nº 
093.867.894-93, residente na rua Henrique Dias, nº 520, Conceição, 
CEP 58401236, Campina Grande/PB com valor de R$ 5.200,00 

(cinco mil e duzentos reais); 
JOÃO LUIZ DE OLIVEIRA NETO, CNPJ nº 31.871.884/0001-83, 
situada na rua Luiz José, nº 159, Belo Horizonte, CEP 58704310, 
Patos/PB com valor de R$ 900,00 (novecentos reais); 

JORDÃO MELO GONÇALVES, CPF nº 963.103.753-34, residente 
na Av. Eng. Emiliano Macieira, 102, Tibiri, CEP 65095600, São 
Luis/MA com valor de R$ 207.500,00 (duzentos e sete mil e 

quinhentos reais); 
OZIAN BENTO DE OLIVEIRA JUNIOR, CPF nº 017.042.884-28, 
residente na rua Maranata, nº 1227, Planalto, CEP 59073240, 
Natal/RN com valor de R$ 8.200,00 (oito mil e duzentos reais); 
PONTO 4X4 LTDA ME, CNPJ nº 18.924.113/0001-49, situada na 

Rodovia BR 282, KM 25, nº 4300, Vila Beker, CEP 88140000, Santo 
Amaro da Imperatriz/SC com o valor de R$ 19.100,00 (dezenove mil 

e cem reais). 
FundamentADO: art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133 de 01 de 

abril de 2021. 
FONTE DE RECURSO: Ordinários e outros. 

VALOR GLOBAL: R$ 273.200,00 (duzentos e setenta e três mil e 

duzentos reais) 
  
RATIFICO/HOMOLOGO a decisão, nos termos da Lei 8.666/93 e 
suas alterações posteriores e com base no parecer emitido pela 
Assessoria Jurídica, determinando que se proceda a publicação legal 

do extrato. 
  
Prefeitura Municipal de Quixaba/PB, 19 de julho de 2023. 

  

CLAUDIA MACÁRIO LOPES 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Allane Candeia de Macedo Guedes 

Código Identificador:443BB3F8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 44/2023 
 

Convoca a I Conferência Regional da Juventude no 

Município de Umbuzeiro/PB, composta pelos 
Municípios de Umbuzeiro, Gado Bravo, Santa 
Cecilia, Aroeiras e Natuba. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SANTA CECÍLIA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação em vigor; 

Considerando a reunião ocorrida no dia 18 de agosto de 2023, na sala 

de reuniões da Secretaria de Trabalho e Assistência Social do 
Município de Umbuzeiro/PB, pelos representantes das juventudes dos 
municípios que integram a microrregião de Umbuzeiro; Umbuzeiro, 

Gado Bravo, Santa Cecilia, Aroeiras e Natuba. 
DECRETA: 
Art. 1º Fica convocada a 1ª Conferência Regional da Juventude no 
município de Umbuzeiro com o objetivo de atualizar a agenda da 

juventude para o desenvolvimento do município e da região, 
reconhecendo e potencializando as múltiplas formas de expressão 
juvenil, além de fortalecer o combate a todas as forma de preconceito, 
tendo como tema: Reconstruir no presente, Construir no Futuro: 

Desenvolvimento, Direitos, Participação e Bem Viver, a realizar-se 
no dia 20 de Setembro de 2023, no horário das 08:00h ás 15:00h. 
Parágrafo Único: Serão realizadas no município de Santa Cecília 
Pré-Conferências da Juventude, como atos preparatórios da 1ª 

Conferência Regional da Juventude no município de Umbuzeiro. 
Art. 2º A 1ª Conferência Regional da Juventude no município de 

Umbuzeiro será presidida pela Presidenta do Conselho Municipal da 
Juventude do município de Umbuzeiro – PB e na sua ausência pelo 

Vice-Presidente do Conselho Municipal da Juventude. 
Art. 3º Comporão a comissão organizadora pelo município de Santa 

Cecília/PB: 
Maria de Fátima dos Santos Soares Farias 

Maria do Rosário Santos Soares 

Maria Izabel Santos de Moura 
Maria Lucrécia Freitas Soares 
  

Art. 4º A 1ª Conferência Regional da Juventude no município de 
Umbuzeiro terá seus debates organizados conforme os seguintes 
eixos: 
I - Direito à Cidadania, à Participação Social e Política e à 

Representação Juvenil; 
II - Direito à Educação; 
III - Direito à Profissionalização, ao Trabalho e à Renda; 
IV - Direito à Diversidade e à Igualdade; 

V - Direito à Saúde; 
VI - Direito à Cultura; 
VII - Direito à Comunicação e à Liberdade de Expressão; 
VIII - Direito ao Desporto e ao Lazer; 

IX - Direito à Sustentabilidade e ao Meio Ambiente; 
X - Direito ao Território e à Mobilidade; 

XI - Direito à Segurança Pública e ao Acesso à Justiça; 
XII - Sistema Nacional de Juventude - SINAJUVE. 

Art. 5º A comissão organizadora que trata o art. 3º elaborará e 

aprovará o regimento interno da 1ª Conferência Regional da 
Juventude no município de Umbuzeiro, amparado nos regimentos 
nacional e estadual. 

Parágrafo único. O regimento interno disporá sobre a organização e 
o funcionamento da Conferência, inclusive das etapas preparatórias e 
o processo de escolha dos delegados. 
Art. 6º As despesas com a realização do evento correrão à conta dos 

recursos orçamentários próprios. 
Art. 7º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 

Prefeito  

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:60A44908 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 

SECRETARIA DE TRANSPORTES E MOBILIDADE URBANA 

EXTRATO DE 3° ADITIVO DE CONTRATO PREFEITURA 

MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES/PB PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 0013/2021 
 

OBJETO: Contratação de Pessoa Física ou Jurídica para locação de 
veículos automotores, com combustíveis por conta do município 
contratante e/ou do contratado, sendo a manutenção, reposição de 
peças de prevenção, pneus, serviços realizados para manutenção e 

seguro, de total responsabilidade do licitante/contratado, destinados ao 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

atendimento das diversas Secretarias Municipais de Santana dos 

Garrotes-PB, pelo período de dez meses e nos termos da Lei nº 8.666, 
de 21 de junho de 1.993 e alterações posteriores, com fiscalização de 
cada Secretaria solicitada do município de Santana dos Garrotes/PB. 

  

RECURSOS – UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: SECRETARIA DE 
AGRICULTURA; SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO; 
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA; GABINETE DO 

PREFEITO; SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; SECRETARIA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL; SECRETARIA DE SAÚDE/FMS; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.36 outros serviços de terceiros 
pessoa física; 3390.39 outros serviços de terceiros pessoa jurídica, 

(art. 55, inciso V, da Lei nº 8.666/93), da Prefeitura Municipal. 
Ficando automaticamente incorporada as dotações do orçamento 
anual (LOA) aprovadas por Lei para o exercício seguinte, por se tratar 
o objeto de serviço a ser executado de forma continuada. 

  

CONTRATADO: RITA DELMIRA BATISTA 06492453425 – 

CNPJ Nº 33.849.899/0001-70, sediada na Rua Deocleciano Bruno 

de Oliveira, SN, Centro, CEP: 58.795-000 – Santana dos 

Garrotes/PB. 
  

VALOR: R$ 82.500,00 (oitenta e dois mil e quinhentos reais), 

dando um Valor Mensal de  R$ 8.250,00 (Oito mil e duzentos e 

cinquenta reais), vencedora dos itens 3, 4 e 6. 
  
DATA DA VIGENCIA: 07/06/2024.  

Publicado por: 

Robson Marcos Delfino Laurêncio 
Código Identificador:ED9E2F7B 

 
SECRETARIA DE TRANSPORTES E MOBILIDADE URBANA 

EXTRATO DE 3º ADITIVO DE CONTRATO PREFEITURA 

MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES/PB PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 0013/2021 
 

OBJETO: Contratação de Pessoa Física ou Jurídica para locação de 
veículos automotores, com combustíveis por conta do município 
contratante e/ou do contratado, sendo a manutenção, reposição de 
peças de prevenção, pneus, serviços realizados para manutenção e 

seguro, de total responsabilidade do licitante/contratado, destinados ao 
atendimento das diversas Secretarias Municipais de Santana dos 

Garrotes-PB, pelo período de dez meses e nos termos da Lei nº 8.666, 
de 21 de junho de 1.993 e alterações posteriores, com fiscalização de 

cada Secretaria solicitada do município de Santana dos Garrotes/PB. 

  
RECURSOS – UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: SECRETARIA DE 
AGRICULTURA; SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO; 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA; GABINETE DO 
PREFEITO; SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; SECRETARIA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL; SECRETARIA DE SAÚDE/FMS; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.36 outros serviços de terceiros 

pessoa física; 3390.39 outros serviços de terceiros pessoa jurídica, 
(art. 55, inciso V, da Lei nº 8.666/93), da Prefeitura Municipal. 
Ficando automaticamente incorporada as dotações do orçamento 

anual (LOA) aprovadas por Lei para o exercício seguinte, por se tratar 

o objeto de serviço a ser executado de forma continuada. 
  

CONTRATADO: ROMERO FRANCISCO DA SILVA 

08359716439 - CNPJ: 32.597.811/0001-08, sediada na Rua Manoel 

Batista, s/n, Centro, Santana dos Garrotes/PB. CEP: 58.795-000. 
  

VALOR: R$ 182.400,00 (cento e oitenta e dois mil e quatrocentos 

reais), dando um Valor Mensal de R$ 18.240,00 (Dezoito mil, 

duzentos e quarenta reais), vencedor dos itens 1, 5, 7, 8 e 9.  
  

DATA DA VIGENCIA: 14/06/2024.  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 
Código Identificador:C70E6AAF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO DE REMANESCENTES 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO DE 2º COLOCADOS E 

REMANESCENTES 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2023  
OBJETO:AQUISIÇÃO PARCELADA DE MEDICAMENTOS DA 

FARMACIA BÁSICA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE SÃO 
FRANCISCO/PB. 
O pregoeiro, torna público para conhecimento dos interessados, que 

fará realizar no dia 04 de Setembro de 2023, ás 09:00 horas , na sala 
de reuniões na PREF. MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO, situada a 
Rua José Domingos de Oliveira, 55, São Francisco, a reunião de 
convocação de 2º colocados e remanescentes interessados, para que 

seja negociado valores de alguns itens, uma vez que o primeiro 
colocado, a empresa ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA 

DE MEDICAMENTOS LTDA inscrita no CNPJ nº 
31.187.918/0001-15, solicitou desistência em determinados itens. O 

interesse no processo poderá ser enviado por e-mail. Desse modo, 
segue abaixo o e-mail para envio das informações pertinentes a este 

processo: cpl@saofrancisco.pb.gov.br 
  

São Francisco/PB, 31 de Agosto de 2023. 

  
RAFAEL VANDERLEI SOARES 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:7C8ED2AF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 

ADMINISTRAÇÃO 

LEI 519/2023 
 

Lei Municipal n.º. 519/2023. De 31 de Agosto de 2023 
  

DISPÕE SOBRE O SERVIÇO DE INSPEÇÃO 
MUNICIPAL DE-- SÃO JOÃO DO TIGRE, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de São João do Tigre, 

Estado da Paraíba, no uso de suas legais atribuições, na forma 

estabelecida na Lei Orgânica do Município, faz saber que a 

Câmara Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei. 

  
Art. 1º Esta Lei cria o Serviço de Inspeção Municipal de São João do 
Tigre, no âmbito da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio 

Ambiente e regula a obrigatoriedade de prévia inspeção e fiscalização 

dos produtos de origem animal, produzidos no território municipal, 
destinados ao consumo humano, com fundamento no art. 23, inciso II, 
combinado com o art. 24, incisos V, VIII e XII da Constituição 

Federal, e em consonância com o disposto nas Leis Federais nº. 1.283, 

de 18 de dezembro de 1950, nº. 8.171, de 17 de janeiro de 1991 e nº. 
7.889, de 23 de novembro de 1989, no Decreto nº. 5.741, de 30 de 

março de 2006 e dá outras providências. 
  
§ 1º A inspeção e fiscalização municipal de que trata esta Lei abrange 

os aspectos industrial e sanitário dos produtos de origem animal, 
comestíveis ou não, através da inspeção ante e post mortem dos 
animais destinados ao abate, bem como o recebimento, manipulação, 
fracionamento, transformação, elaboração, conservação, 

acondicionamento, armazenamento, embalagem, depósito, rotulagem 
e trânsito de produtos de origem animal no âmbito do Município de 
São João do Tigre; 
§ 2º O Município aderirá ao Sistema Unificado de Atenção à Sanidade 

Agropecuária – SUASA, de acordo com as disposições 
regulamentares das Leis Federais referidas no caput, especialmente o 
disposto no Decreto nº. 5.741, de 30 de março de 2006. 
  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

Art. 2º É de uso ordinário do SIM, legislações específicas, 

especialmente às publicadas pela Agência Nacional de Vigilância 
Sanitária, Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e 
Qualidade Industrial e Ministério da Agricultura, Pecuária e 

Abastecimento. 

  
Parágrafo Único. Entende-se por legislações específicas os atos 
publicados ou disponibilizados pelo poder legislativo ou executivo, do 

âmbito federal ou estadual, ou por outras entidades oficiais, contendo 
regras, normas complementares ou descrições relacionadas com o 
conteúdo dessa Lei. 
  

Art. 3º A execução da inspeção e da fiscalização pelo SIM isenta o 
estabelecimento de qualquer outra fiscalização industrial ou sanitária 
para produtos de origem animal. 
  

Art. 4º Ficam sujeitos à inspeção, reinspeção e fiscalização previstas 
nesta Lei: 

  
I - os animais destinados ao abate, seus produtos, subprodutos e 

matérias-primas; 
II - o pescado e seus derivados; 

III - o leite e seus derivados; 
IV - os ovos e seus derivados; 

V - os produtos das abelhas e seus respectivos derivados. 

  
Art. 5º No exercício de suas atividades, o SIM deverá notificar o 
Serviço de Defesa Sanitária da Paraíba, sobre as enfermidades 

passíveis de aplicação de medidas sanitárias. 
  
Art. 6º As regras estabelecidas nesta Lei têm por objetivo garantir a 
proteção da saúde da população, a identidade, qualidade e segurança 

higiênico-sanitária dos produtos de origem animal destinados aos 
consumidores. 
  
§ 1º Os produtores rurais, industriais, distribuidores, cooperativas e 

associações, industriais e agroindustriais, e quaisquer outros 
operadores do agronegócio são responsáveis pela garantia de que a 
inocuidade e a qualidade dos produtos de origem animal não sejam 
comprometidas; 

§ 2º Os produtores rurais e os demais integrantes das cadeias 
produtivas cooperarão com as autoridades competentes para assegurar 

maior efetividade dos controles oficiais e a melhoria da inocuidade 
dos produtos de origem animal; 

§ 3º O SIM trabalhará com objetivo de garantir a inocuidade, a 

integridade e a qualidade do produto final, publicando normas 
técnicas e instruções em que a avaliação da qualidade sanitária estará 
fundamentada em parâmetros técnicos de Boas Práticas 

Agroindustriais e Alimentares, respeitando, quando possível, as 
especificidades locais e as diferentes escalas de produção, 
considerando, inclusive, os aspectos sociais, geográficos, históricos e 
os valores culturais agregados aos produtos. 

  
Art. 7º A fiscalização e a inspeção de produtos de origem animal têm 
por objetivos: 

  

I - proteger a saúde do consumidor; 
II - incentivar a melhoria da qualidade desses produtos; 
III - promover o desenvolvimento do setor agropecuário. 
  

Art. 8º O SIM poderá estabelecer parcerias e cooperação técnica com 
Municípios, Estados e União, poderá participar de Consórcio de 
municípios para facilitar o desenvolvimento de atividades e para 
execução do Serviço de Inspeção Sanitária em conjunto com outros 

municípios, bem como poderá solicitar a adesão ao SUASA. 
  

Art. 9º Serviço de Inspeção Sanitária de que trata esta Lei envolverá: 
  

I - a elaboração, gestão, planejamento e auditoria de programas de 
interesse à Saúde Pública; 
II - o suporte e apoio aos programas de Defesa Sanitária Animal; 
III - a divulgação de informações de interesse dos consumidores 

desses produtos; 

IV - o incentivo à educação sanitária, através dos seguintes 

mecanismos: 
  
a) divulgação da legislação específica; 

b) divulgação, no âmbito dos órgãos envolvidos, das ações relativas à 

inspeção e fiscalização de alimentos; 
c) fomento da educação sanitária no ensino fundamental e médio; 
d) desenvolvimento de programas permanentes, com a participação de 

entidades privadas, para conscientizar o consumidor da necessidade 
da qualidade e segurança dos produtos alimentícios de origem animal. 
  
Art. 10 A inspeção e a fiscalização serão realizadas: 

  
I - nas propriedades rurais fornecedoras de matérias-primas destinadas 
à manipulação ou ao processamento de produtos de origem animal; 
II - nos estabelecimentos que recebem as diferentes espécies de 

animais para abate ou industrialização; 
III - nos estabelecimentos que recebem o pescado para manipulação 

ou industrialização; 
IV - nos entrepostos de ovos, nos estabelecimentos que produzem e 

recebem ovos em natureza para expedição ou para industrialização; 
V - nas usinas de beneficiamento de leite, nas fábricas de laticínios, 

nos postos de recebimento, refrigeração e manipulação dos seus 
derivados e nas propriedades rurais com instalações adequadas para a 

manipulação, industrialização ou preparo do leite e seus derivados, 

sob qualquer forma, para o consumo; 
VI - nos estabelecimentos que extraem ou recebem o mel, a cera de 
abelha e os outros produtos das abelhas para beneficiamento ou 

industrialização; 
VII - nos estabelecimentos que recebem, manipulem, armazenem, 
conservem, acondicionem ou expedem matérias-primas e produtos de 
origem animal comestíveis e não comestíveis, procedentes de 

estabelecimentos registrados ou relacionados; 
VIII – nos estabelecimentos que recebem, industrializam e distribuem 
produtos de origem animal não comestíveis. 
  

Art. 11 É da competência do Médico Veterinário Oficial do SIM 
realizar a inspeção e fiscalização nos estabelecimentos previstos nos 
incisos I a VIII, do art.11. que façam comércio: 
  

I - municipal; 
II - intermunicipal, enquanto reconhecida a equivalência dos seus 

serviços de inspeção aos do Ministério da Agricultura, Pecuária e 
Abastecimento, através da adesão ao Sistema Brasileiro de Inspeção 

de Produtos de Origem Animal – SISBI-POA, do Sistema Unificado 

de Atenção à Sanidade Agropecuária - SUASA. 
  
Art. 12 Nas casas atacadistas e nos estabelecimentos varejistas 

destinados ao comércio de produtos de origem animal, a Secretaria da 
Saúde do Estado ou do Município procederão às ações de vigilância 
sanitária. 
  

Parágrafo Único. O SIM poderá celebrar convênio com os órgãos 
mencionados no caput deste artigo, para estabelecer ações conjuntas 
na inspeção e na fiscalização dos aspectos higiênico-sanitários dos 

produtos de origem animal no segmento varejista. 

  
Art. 13 Serão objetos de registro, inspeção e fiscalização previstas 
nesta Lei, entre outros: 
  

I – animais destinados ao abate, seus produtos, subprodutos e 
matérias-primas; 
II – pescado e seus derivados; 
III – leite e seus derivados; 

IV – ovos e seus derivados; 
V – produtos de abelha e seus derivados. 

  
Art. 14 O SIM poderá também celebrar convênios com municípios, 

órgãos e entidades visando estabelecer ação conjunta para a realização 
de suas atividades. 
  
Parágrafo Único. As ações conjuntas poderão englobar aquelas 

relacionadas aos aspectos higiênico-sanitários, à proteção e defesa do 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

consumidor, à saúde, ao abastecimento e à promoção do 

desenvolvimento do setor agropecuário. 
  
Art. 15 O Chefe do Poder Executivo do Município regulamentará a 

presente Lei, dentro do prazo máximo de 90 (noventa) dias, contados 

a partir da data de sua publicação. 
  
§ 1º A regulamentação de que trata este dispositivo abrangerá: 

  
I - a classificação dos estabelecimentos; 
II - as condições e exigências para registro, como também para as 
respectivas transferências de propriedade; 

III - as condições higiênico-sanitárias e tecnológicas dos 
estabelecimentos; 
IV - as condições gerais das instalações, equipamentos e práticas 
operacionais de estabelecimento agroindustrial rural de pequeno porte, 

denominado agroindústria familiar, das micro e pequenas empresas, 
observados os princípios básicos de higiene dos alimentos, tendo 

como objetivo a garantia da inocuidade dos produtos de origem 
animal; 

V - os deveres dos proprietários, responsáveis ou seus prepostos; 
VI - a inspeção ante e post mortem dos animais destinados ao abate; 

VII - as questões referentes ao abate humanitário, que garantam o 
bem-estar dos animais desde a recepção até a operação de sangria; 

VIII - a inspeção e reinspeção de todos os produtos, subprodutos e 

matérias-primas de origem animal durante as diferentes fases da 
industrialização e transporte; 
IX - a aprovação e fixação dos padrões de identidade e qualidade dos 

produtos de origem animal; 
X - o registro de rótulos, marcas e processos tecnológicos; 
XI - a aplicação das penalidades e medidas administrativas por 
infrações a esta Lei; 

XII - as análises laboratoriais; 
XIII - o trânsito de matérias primas, produtos e subprodutos de origem 
animal; 
XIV - o caráter da fiscalização e da inspeção segundo as necessidades 

do Serviço de Inspeção; 
XV - quaisquer outras instruções que se tornarem necessárias para 
maior eficiência dos trabalhos de fiscalização sanitária. 
  

Art. 16 Ao infrator das disposições desta Lei serão aplicadas, isolada 
ou cumulativamente, sem prejuízo das sanções de natureza civil e 

penal cabíveis, as seguintes penalidades e medidas administrativas: 
  

I - advertência, quando o infrator for primário e não se verificar 

circunstância agravante; 
II - multa, no valor de R$ 100,00 (cem reais) a R$ 5.000,00 (cinco mil 
reais); 

III - apreensão da matéria-prima, produto, subproduto e derivados de 
origem animal, quando houver indícios de que não apresentam 
condições higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que se destinam ou 
forem adulteradas; 

IV - condenação e inutilização da matéria-prima ou do produto, do 
subproduto ou do derivado de produto de origem animal, quando não 
apresentem condições higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que se 

destinam ou forem adulteradas; 

V - suspensão da atividade que cause risco ou ameaça à saúde, 
constatação de fraude ou no caso de embaraço à ação fiscalizadora; 
VI - interdição total ou parcial do estabelecimento, quando a infração 
consistir na adulteração ou falsificação habitual do produto, ou se 

verificar, mediante inspeção técnica realizada pela autoridade 
competente, a inexistência de condições higiênico-sanitárias 
adequadas. 
VII - cassação de registro ou do relacionamento do estabelecimento. 

  
§ 1º O não recolhimento da multa implicará inscrição do débito na 

dívida ativa, sujeitando o infrator à cobrança judicial, nos termos da 
legislação pertinente; 

§ 2º Na aplicação das multas levar-se-á em conta a ocorrência de 
circunstância agravante, na forma estabelecida em regulamento; 
§ 3º A interdição e a suspensão poderão ser revogadas após o 
atendimento das exigências que motivaram a sanção; 

§ 4º Se a interdição ultrapassar 12 (doze) meses será cancelado o 

registro do estabelecimento ou do produto junto ao órgão de inspeção 
e fiscalização de produtos de origem animal; 
§ 5º Ocorrendo a apreensão mencionada no inciso III do caput deste 

artigo, o proprietário ou responsável pelos produtos será o fiel 

depositário do produto, cabendo-lhe a obrigação de zelar pela 
conservação adequada do material apreendido. 
  

Art. 17 As despesas decorrentes da apreensão, da interdição e da 
inutilização de produtos e subprodutos agropecuários ou 
agroindustriais serão custeadas pelo proprietário. 
  

Art. 18 As infrações administrativas serão apuradas em processo 
administrativo próprio, assegurado o direito à ampla defesa e ao 
contraditório, observadas as disposições desta Lei e de seu 
regulamento. 

  
Parágrafo Único. O regulamento desta Lei definirá o processo 

administrativo de que trata o caput deste artigo, inclusive os prazos de 
defesa e recurso, indicando ainda os casos que exijam ação ou 

omissão imediata do infrator. 
  

Art. 19 São autoridades competentes para lavrar auto de infração os 
servidores do SIM ou servidores do Consórcio Público que forem 

designados para as atividades de inspeção e fiscalização de produtos 

de origem animal. 
  
§ 1º O auto de infração conterá os seguintes elementos: 

  
I - o nome e a qualificação do autuado; 
II - o local, data e hora da sua lavratura; 
III - a descrição do fato; 

IV - o dispositivo legal ou regulamentar infringido; 
V - o prazo de defesa; 
VI - a assinatura e identificação do técnico ou agente de inspeção e 
fiscalização; 

VII - a assinatura do autuado ou, em caso de recusa ou 
impossibilidade, de testemunhas da autuação. 
  
§ 2º O auto de infração não poderá conter emendas, rasuras ou 

omissões, sob pena de invalidade; 
§ 3º Nos casos de inspeções e autuações o fiscal poderá utilizar de 

registros fotográficos, de vídeo e áudio como evidência e 
comprovação dos fatos; 

§º Nos casos em que houver recusa do representante legal do 

estabelecimento em receber a autuação, os servidores municipais 
deverão atestar o fato por escrito no corpo do documento, como 
também poderá utilizar do testemunho de duas pessoas. 

  
Art. 20 Os produtos apreendidos nos termos desta Lei e perdidos em 
favor do Município que, apesar das adulterações que resultaram em 
sua apreensão, apresentarem condições apropriadas ao consumo 

humano, serão destinados, prioritariamente, aos programas de 
segurança alimentar e combate à fome. 
  

§ 1º Cabe ao SIM dispor sobre a destinação dos produtos apreendidos 

ou condenados na forma desta Lei; 
§ 2º A destinação dos produtos apreendidos deverá ser feita em 
articulação com os órgãos e Secretarias municipais que atuem nos 
programas a que se refere o caput deste artigo. 

  
Art. 21 Os casos omissos que surgirem na execução da presente Lei, 
bem como a sua regulamentação, serão resolvidos através de 
resoluções, decretos, portarias e instruções expedidos pelo SIM. 

  
Art. 22 Fica estabelecido no Anexo I desta Lei a Tabela que dispõe 

das Taxas de Serviços de Inspeção Sanitária Municipal. 
  

Art. 23 Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a ajustar, 
anualmente, caso haja necessidade, os valores das multas e taxas 
estabelecidas nesta Lei, em consonância com os demais municípios 
consorciados. 

  
Art. 24 Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

Gabinete do Prefeito(a) de São João do Tigre/PB, em 31 de Agosto de 

2023. 
  
MÁRCIO ALEXANDRE LEITE 

Prefeito  

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 
Código Identificador:9E2B8B99 

 
ADMINISTRAÇÃO 

LEI 520/2023 
 

Lei Municipal n.º. 520/2023. De 31 de Agosto de 2023  
  

Dispõe sobre autorização ao Chefe do Poder 
Executivo Municipal para abrir crédito adicional 

especial em favor da Prefeitura Municipal de São 
João do Tigre para atender despesas não previstas na 

Lei Municipal N.º 507/2022, que dispõe sobre o 
Orçamento do Município, para o exercício financeiro 

de 2023, dando outras providências. 
  

O Prefeito Constitucional do Município de São João do Tigre, 

Estado da Paraíba, no uso de suas legais atribuições, na forma 

estabelecida na Lei Orgânica do Município, faz saber que a 

Câmara Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei. 
  
Art. 1º. O Chefe do Poder Executivo do Município de São João do 

Tigre PB, está autorizado a abrir crédito adicional especial em favor 
da Prefeitura Municipal de São João do Tigre PB no valor de R$ 
325.000,00 (Trezentos e Vinte e Cinco Mil Reais), destinado a dar 
aporte orçamentário a Unidade Orçamentária abaixo discriminada, 

criando-se na respectiva Unidade Orçamentária o elemento de 
despesa, com respectiva codificação e valor, abaixo discriminado: 
09.000 – Fundo de Desenvolvimento Social 
08.244.2014 – Execução EC 126/2023 – PORTARIA 886 - Recursos 

do FNAS 
  
Código Discriminação Valor (R$) 

3.1.90.04 Contratação por Tempo Determinado 100.000,00 

3.3.90.30 Material de Consumo 185.000,00 

3.3.90.36 Outros Serv. Terc. – P. Física 20.000,00 

3.3.90.39 Outros Serv. Terc. – P. Jurídica 20.000,00 

  TOTAL  325.000,00 

  
Art. 2º. Os recursos destinados ao crédito adicional especial de que 

trata o art. 1º desta Norma, terão origem naqueles estabelecidos no art. 
43 da Lei 4.320/64.  

Art. 3º. O Decreto Executivo que abrir o crédito adicional especial de 

que trata o art. 1º desta Norma, terá termo inicial na data de sua 
publicação.  
Art. 4º. Revogam-se as disposições ordinárias contrárias a aplicação 

desta Norma.  

Art. 5º. A presente Norma possui termo inicial de vigência na data de 
sua publicação. 
  

São João do Tigre PB, em 31 de agosto de 2023. 
  
MÁRCIO ALEXANDRE LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 
Código Identificador:2CFD0175 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - REGISTRO DE PREÇOS PARA 

POSSÍVEL AQUISIÇÃO GRADATIVA DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO n° 075/2023 
PREGÃO ELETRÔNICO nº 015/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 10.520/ 2002  
  

A Comissão Permanente de Licitação do Município de São José do 

Brejo do Cruz/ PB  vem a público comunicar que no dia 01 de 

setembro de 2023, nos sites: www.saojosedobrejodocruz.pb.gov.br 
e http://www.portaldecompraspublicas.com.br será disponibilizado 

o Edital de Licitação, tipo MENOR PREÇO, adjudicação POR ITEM, 
destinado ao Registro de preços para possível aquisição gradativa 

de material de informática. A sessão de realização da Licitação 
ocorrerá no dia 19 de setembro de 2023, às 08:00 horas (horário de 

Brasília), no site http://www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Maiores informações serão fornecidas através do e-mail: 
licitacao@saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 
  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 
  

GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 
Presidente   

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:7CCF0B10 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA N°114 
 
Portaria Nº 114 /2023 

A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ BREJO DO CRUZ, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas por Lei e CONSIDERANDO a Lei Federal n.º 195, de 08 
de julho de 2022, que dispõe sobre apoio financeiro da união aos 

Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para garantir ações 
emergenciais direcionadas ao setor cultural; altera a Lei 
Complementar mº 101, de 04 de maio de 2000 ( Lei de 
Responsabilidade Fiscal), para não contabilizar na meta de resultados 

primário as transferências federais aos demais entes da federação para 
enfrentamento das consequências sociais e econômicas no setor 
cultural decorrentes de calamidade públicas ou pandemias; e altera a 
Lei nº 8.313, de 23 de dezembro de 1991, para atribuir outras fontes 

de recursos ao Fundo Nacional de Cultura; 
CONSIDERANDO Decreto nº 11.525, de 11 de maio de 2023 

Regulamenta a Lei Complementar nº 195, de 8 de julho de 2022, que 
dispõe sobre o apoio financeiro da União aos Estados, ao Distrito 

Federal e aos Municípios para garantir ações emergenciais 

direcionadas ao setor cultural. 
RESOLVE: 
Art. 1º Instituir o Comitê Gestor Municipal das ações emergenciais 

destinadas ao setor cultural, previstas na Lei Federal nº 195, de 08 de 
julho de 2022. 
Art. 2º O Comitê Gestor, sem prejuízo das competências dos órgãos 
envolvidos, terá as seguintes atribuições: 

I – Estabelecer diretrizes gerais, propor estratégias e buscar meios 
para garantir a implementação dos benefícios previstos na Lei Federal 
nº 195, de 08 de julho de 2022; 

II – Implementar o plano de ação a ser desenvolvido pelo Município; 

III – Acompanhar, apoiar e facilitar os trabalhos de execução dos 
benefícios previstos na Lei Federal nº 195, de 08 de julho de 2022; 
IV – Propor e viabilizar formas de divulgação e uso das informações 
geradas a partir das regras e ações necessárias à implementação dos 

benefícios previstos na Lei Federal nº 195, de 08 de julho de 2022; 
V – Acompanhar a elaboração dos editais, chamadas públicas, 
prêmios ou outros instrumentos de seleção para a implantação e 
manutenção dos benefícios previstos na Lei Federal nº 195, de 08 de 

julho de 2022; 
VI – Designar a Comissão de avaliação dos editais, chamadas 

públicas, prêmios ou outros instrumentos de seleção destinados as 
ações emergenciais ao setor cultural previstos na Lei Federal nº 195, 

de 08 de julho de 2022. 
Art. 3º O Comitê Gestor Municipal será composto pelos seguintes 
Membros Titulares e Suplentes: 
I – Um representantes da Secretaria Municipal de Cultura, Desportos 

e Turismo dentre os quais, obrigatoriamente o titular da pasta, sendo 
um titular e um suplente; 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

II- Três Membros da Secretária Municipal de Financias e Tributos. 

§ 1º Os membros do Comitê Gestor, previstos no caput deste artigo, 
serão indicados Secretário Municipal de Cultura, Esporte e Turismo. 
§ 2º O Presidente do Comitê Gestor será o titular da pasta da 

Secretaria Municipal Cultura, Esporte e Turismo de São José do Brejo 

do Cruz/PB, gestor dos recursos advindos da Lei Federal nº 195 de 08 
de julho de 2022. 
§3º Na ausência ou impedimento do Presidente do Comitê Gestor, 

exercerá essa função o seu suplente. §4º Os membros suplentes 
substituirão os membros titulares nas hipóteses de ausência ou 
impedimento. 
  

Art. 4º As deliberações do Comitê Gestor de que trata esta Portaria 
serão tomadas por maioria simples de votos. 
Art. 5º O Comitê Gestor de que trata esta Portaria reunir-se-á 
mediante convocação do Secretário Municipal de Cultura, Esporte e 

Turismo através de ofício ou motivada por quaisquer dos membros, 
sempre que necessário. 

Art. 6º A atuação dos membros do Comitê Gestor não será 
remunerada e será considerada atividade de relevante interesse social. 

Art. 7º Caberá aos titulares dos órgãos envolvidos convocar os 
representantes suplentes em caso de ausência nas reuniões. 

Art. 8º Poderão ser convidados a participar das reuniões do Comitê 
Gestor, e a apoiar o desenvolvimento dos trabalhos, representantes de 

outros órgãos do Município, profissionais vinculados às secretarias 

estaduais e municipais de cultura de outros municípios, bem como 
especialistas em temas e questões importantes para o desenvolvimento 
do fomento a cultura de São José do Brejo do Cruz-PB. 

Art. 9º A Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo, será 
responsável pela coordenação do Comitê Gestor, bem como pelo 
apoio administrativo e pela documentação relativa às suas atividades 
de análises dos editais, chamadas públicas, prêmios ou outros 

instrumentos de seleção. 
Art. 10º Ficam designados os membros que comporão o Comitê 
Gestor Municipal, observada a representação prevista no art. 3º desta 
Portaria: 

I – Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo: 
  
• 
Titular: José Maria Gomes dos Santos 

  
• 

Suplente: Jeane Bezerra Monteiro 
  

II – Secretária Municipal de Financias e Tributos: 

  
• 
Titular: José Erivan Gomes de Oliveira 

  
• 
Suplente: Francisco Lima dos Santos 
  

Art. 11º Esta Portaria tem vigência até o encerramento das 
prestações de contas das ações emergenciais de que trata a Lei 
Federal nº 195, de 08 de julho de 2022, conforme consta em seu art. 

29. 

Art. 12º Revogando as disposições em contrário, esta Portaria entra 
em vigor na data de sua publicação. Registre-se, publique-se, cumpra-
se. 
  

Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz - PB, 31 de agosto 
de 2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:332B78E5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO - EMPRESA RUBENS CASTILHO NUNES 

DINIZ JUNIOR 

 
  

Ao Representante da Empresa  
RUBENS CASTILHO NUNES DINIZ JUNIOR 
CNPJ nº 27.545.583/0001-92 
Rua Manoel Francisco da Silva 610, Centro - Brejo Dos Santos/PB- 

58880-000 

Sr. Rubens Castilho Nunes Diniz Junior 
  

CONVOCAÇÃO 

  
Vimos através deste, comunicar a V. Sª que a Secretaria Municipal 

de Educação requereu a celebração de Contrato Administrativo 

para Registro de preços para possível aquisição gradativa de 

material de expediente para a Secretaria Municipal de Assistência 
Social, cujos preços estão registrados na Ata de Registro de Preços 

nº 227/2023. 
  

Assim, comunicamos V. Sª que o requerimento foi atendido, ao tempo 
em que concedemos o prazo de cinco (05) dias para comparecimento 

na Sede da Prefeitura Municipal para assinatura do referido contrato. 
  

Atenciosamente, 
  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 
  

EDILMA LOPES TEIXEIRA 

Coordenadora de Apoio Administrativo 
Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 
Administrativos 

Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:4B866FFB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO - EMPRESA MAIS ESPORTE COMERCIO 

DE ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA 

 

Ao Representante da Empresa  
MAIS ESPORTE COMERCIO DE ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA 
CNPJ: 47.484.691/0001-00 

Rua: Travessa Um, 83- Bairro: Arroio Feliz - Sala: 02 - Município: 
Feliz/ RS - CEP: 95770000 

Sr. Leonardo Martiny 
  

CONVOCAÇÃO 

  
Vimos através deste, comunicar a V. Sª que a Secretaria Municipal 

de Educação requereu a celebração de Contrato Administrativo 

para Registro de preços para possível aquisição gradativa de 

material de expediente para a Secretaria Municipal de Assistência 
Social, cujos preços estão registrados na Ata de Registro de Preços 

nº 226/2023. 

  
Assim, comunicamos V. Sª que o requerimento foi atendido, ao tempo 
em que concedemos o prazo de cinco (05) dias para comparecimento 

na Sede da Prefeitura Municipal para assinatura do referido contrato. 

  
Atenciosamente, 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 

  
EDILMA LOPES TEIXEIRA 
Coordenadora de Apoio Administrativo 
Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 

Administrativos 
Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:411F018A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO -EMPRESA LRF DISTRIBUIDORA LTDA-

ME 
 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

Ao Representante da Empresa  
LRF DISTRIBUIDORA LTDA-ME 
CNPJ nº 49.464.926/0001-27 
Rua André Vidal de Negreiros, 565, LJ01, Bairro São José - 

Garanhuns/ PE, CEP: 55295200 

Srª. Letícia Rabêlo Ferreira  
  

CONVOCAÇÃO 

  
Vimos através deste, comunicar a V. Sª que a Secretaria Municipal 

de Educação requereu a celebração de Contrato Administrativo 

para aquisição gradativa de instrumentos musicais e materiais de 

manutenção para a Banda marcial Francisca Irani Saraiva, cujos 
preços estão registrados na Ata de Registro de  Preços nº 225/2023. 
  
Assim, comunicamos V. Sª que o requerimento foi atendido, ao tempo 

em que concedemos o prazo de cinco (05) dias para comparecimento 
na Sede da Prefeitura Municipal para assinatura do referido contrato. 

  
Atenciosamente, 

  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 

  
EDILMA LOPES TEIXEIRA 

Coordenadora de Apoio Administrativo 

Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 
Administrativos 
Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:67FF04BD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO -EMPRESA PAPELARIA SANTA DULCE 

LTDA 
 

Ao Representante da Empresa  
PAPELARIA SANTA DULCE LTDA 
CNPJ nº 19.210.207/0001-19 
Av. Seridó, nº 787, Centro Caicó/ RN, CEP: 59.300-000, neste 

Srª. Lybia Maria de Araújo 
  

CONVOCAÇÃO 
  

Vimos através deste, comunicar a V. Sª que a Secretaria Municipal 

de Educação requereu a celebração de Contrato Administrativo 

para aquisição gradativa de instrumentos musicais e materiais de 
manutenção para a Banda marcial Francisca Irani Saraiva, cujos 

preços estão registrados na Ata de Registro de Preços nº 219/2023 . 
  
Assim, comunicamos V. Sª que o requerimento foi atendido, ao tempo 
em que concedemos o prazo de cinco (05) dias para comparecimento 

na Sede da Prefeitura Municipal para assinatura do referido contrato. 
  
Atenciosamente, 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 
  
EDILMA LOPES TEIXEIRA 
Coordenadora de Apoio Administrativo 

Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 
Administrativos 
Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:A269F0B9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO -EMPRESA EVOK IMPORTACAO E 

DISTRIBUICAO LTDA 
 

Ao Representante da Empresa  
  

EVOK IMPORTACAO E DISTRIBUICAO LTDA, CNPJ: 

44.116.889/0001-42 
  
Rod Joao Leopoldo Jacomel, Nº 4459, Complemento: Bloco 109 - 

Sala 06 -Jardim Primavera- Piraquara/PR- CEP: 83.302-0 

Sr. Jhanssen Renan Medeiros 
  

CONVOCAÇÃO 

  
Vimos através deste, comunicar a V. Sª que a Secretaria Municipal 

de Educação requereu a celebração de Contrato Administrativo 

para gradativa de pneus e câmaras de ar para a frota de veículos 

lotados na Secretaria Municipal de Assistência Social, cujos preços 
estão registrados na Ata de Registro de Preços nº 228/2023, oriunda 
do Pregão Eletrônico nº009/2023 
  

Assim, comunicamos V. Sª que o requerimento foi atendido, ao tempo 
em que concedemos o prazo de cinco (05) dias para comparecimento 

na Sede da Prefeitura Municipal para assinatura ou a utilização de 
assinatura digital para assinatura do referido contrato. 

  
Atenciosamente, 

  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 

  

EDILMA LOPES TEIXEIRA 
Coordenadora de Apoio Administrativo 
Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 

Administrativos 
Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:AB232E3F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

REF. PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2023 - PROC. 

ADMINISTRATIVO N° 069/2023 
 

REF. PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2023 - PROC. 

ADMINISTRATIVO N° 069/2023 
Interessado: Secretaria Municipal de Educação 

Assunto: Registro de preços para possível aquisição gradativa de 

instrumentos musicais e materiais de manutenção para a Banda 

marcial Francisca Irani Saraiva. 
  

Exmª Srª Prefeita Municipal 
  
Vimos através do presente, comunicar que, em cumprimento à 

determinação de V. Exª, foram convocadas as empresas licitantes 
vencedoras do presente certame: INFRAEASY SOLUCOES LTDA, 
inscrita no CNPJ nº 14.553.228/0001-13, PEDRO G. FERNANDES - 
ME, inscrita no CNPJ nº 08.945.027/0001-69, RORIZ COMÉRCIO E 

IMPORTACAO LTDA, inscrita no CNPJ nº 08.979.527/0001-11, 
KEDMA ISABEL DE ASSIS - ME, inscrita no CNPJ nº 
25.099.482/0001-00, a comparecer(em) a esta Secretaria visando a 

assinatura das respectivas Atas de Registro de Preços.  

Contudo, escoado o prazo para comparecimento, a empresa KEDMA 

ISABEL DE ASSIS - ME, inscrita no CNPJ nº 25.099.482/0001-00, 
não se fez presente, através de seu representante, na sede desta 
secretaria para assinatura da Ata de Registro de Preços e não se 

manifestou para utilização do certificado digital, no prazo 
determinado de cinco (05) dias, contados da publicação da 
convocação que ocorreu na imprensa oficial do Município – Diário 
Oficial dos Municípios da Paraíba – FAMUP, em 02 de agosto de 

2023 - Edição 3419. 
  

Em anexo: a publicação da convocação. 
  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 29 de agosto de 2023. 
  
EDILMA LOPES TEIXEIRA 
Coordenadora de Apoio Administrativo Atas de Registro de Preços, 

Termos de Credenciamento e Contratos Administrativos 
Portaria nº 011/2023 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:7F334B8F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE REFITICAÇÃO DE PUBLICAÇÃO 
 

TERMO DE REFITICAÇÃO DE PUBLICAÇÃO 
(Matéria publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado da 
Paraíba no dia 30/08/2023. Edição 3439 - Código Identificador: 
916EE066) 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO N° 225/2023 
PREGÃO ELETRÔNICO 008/2023 – PROCESSO 

LICITATÓRIO N° 067/2023 
PARTES: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/ PBe 

a empresa LRF DISTRIBUIDORA LTDA -ME, CNPJ nº 
49.464.926/0001-27. 

  
Onde se lê : São José do Brejo do Cruz/ PB, 29 de agosto de 2023; 

Deve-se ler: São José do Brejo do Cruz/ PB, 25 de agosto de 2023 
  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 
  

EDILMA LOPES TEIXEIRA 

Coordenadora de Apoio Administrativo 
Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 
Administrativos 

Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:867C90A9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE REFITICAÇÃO DE PUBLICAÇÃO - EXTRATO 

DO CONTRATO ADMINISTRATIVO N° 232/2023 

 

TERMO DE REFITICAÇÃO DE PUBLICAÇÃO 
(Matéria publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado da 
Paraíba no dia 30/08/2023. Edição 3439 - Código Identificador: 

8D6F6AC6) 
  

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO N° 232/2023  
PREGÃO ELETRÔNICO 010/2023 – PROCESSO 

LICITATÓRIO N° 073/2023 
PARTES: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/ PBe 
a empresaL DE A B DANTAS, CNPJ nº 42.726.388/0001-52. 
  

Onde se lê : VIGÊNCIA: 31 de dezembro de 2023; 
Deve-se ler: VIGÊNCIA: 28 de agosto a 31 de dezembro de 2023 e 
  
Onde se lê : São José do Brejo do Cruz/ PB, 29 de agosto de 2023; 

Deve-se ler: São José do Brejo do Cruz/ PB, 28 de agosto de 2023 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 31 de agosto de 2023. 

  

EDILMA LOPES TEIXEIRA 
Coordenadora de Apoio Administrativo 
Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 
Administrativos 

Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:D4402FA8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2023 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2023 
  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00005/2023, que objetiva: Contratação de Empresa 
locadora de veículos , para locação destes, sendo 02 do tipo Sedan e 

04 do tipo utilitario pick–up; ADJUDICO o seu objeto a: 4 RODAS 

LOCADORA LTDA - R$ 85.560,00; Leonardo Fonseca Ribeiro ME - 
R$ 189.600,00. 
  

Sapé - PB, 31 de Julho de 2023 
  
WELLYSON DO NASCIMENTO ARAUJO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1AB8EEB5 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2023 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2023 

  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00005/2023, que objetiva: Contratação de Empresa 

locadora de veículos , para locação destes, sendo 02 do tipo Sedan e 

04 do tipo utilitario pick–up; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: 4 RODAS LOCADORA LTDA 
- R$ 85.560,00; Leonardo Fonseca Ribeiro ME - R$ 189.600,00. 

  
Sapé - PB, 21 de Agosto de 2023 
  
SIDNEI PAIVA DE FREITAS  

Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B7A5220D 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00005/2023 

 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00005/2023 
  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação de Empresa locadora de veículos , 
para locação destes, sendo 02 do tipo Sedan e 04 do tipo utilitario 
pick–up; DESIGNO os servidores Emanuelle Santos Cavalcanti, 

Gestora de Contratos, como Gestora; e Fabio de Oliveira Firmino, 
Sub Gerente de Compras, para Fiscal, dos contratos decorrentes da 
licitação, modalidade Pregão Presencial nº 00005/2023, especialmente 
para acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 

respectivamente. 
  
Sapé - PB, 21 de Agosto de 2023 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS - 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B89172C2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESENHA Nº 052/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ-
PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em vista a 
servidora abaixo relacionada, DEFERIU o seguinte pedido de 

Retorno as Atividades. 
  
Mat. Nome Função Lotação Retorno 

208512 
Beatriz Minervino Souza 

Silva 

Técnico em 

Enfermagem 

Secretaria de 

Saúde 
03/06/2023 

  

Sapé, 31 de agosto de 2023.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 

Prefeito 

Publicado por: 
Lidiane Araújo do Nascimento 

Código Identificador:4B2911C8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 959/2023 DE 29 DE AGOSTO DE 2023 
 

DENOMINA CENTRO DE REFERÊNCIA 
ESPECIALIZADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

(CREAS) NESTE MUNICÍPIO E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei 
Orgânica do Município de Soledade, sanciona a seguinte lei: 

  

Art. 1º.Fica denominado de “MARIA ANDRÉ DE FRANÇA”, o 

CENTRO DE REFERÊNCIA ESPECIALIZADO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL (CREAS), localizado a Rua José Ferreira 

Ramos Centro neste Município. 
  
Art. 2º.Revogadas as disposições em contrário. 
  

Art. 3º.Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:E4B29725 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADITIVO 

 
TERMO ADITIVO N.º 05/2023 AOCONTRATO Nº 
125/2021, CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE TAPEROÁ - PB E A EMPRESA 

SÃO WELL TECNOLOGIA LTDA, CNPJ: 
25.279.413/0001-88, QUE TEM POR OBJETO A 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
INFORMATIZAÇÃO DA ATENÇÃO A SAÚDE 

COM DISPONIBILIZAÇÃO DE SOFTWARE E 
HARDWARE, PARA SUPORTE DE 
PRONTUARIO ELETRONICO DAS UBS 
SISTEMA DE AUTOMAÇÃO DO ACS E ACE 

COM BANCO DE DADOS DE USUÁRIO PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DESTA 
PREFEITURA. 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – 

PB, CNPJ nº 08.749.525/0001-36, com sede na Rua Ariano Suassuna, 
n.º 363, Bairro Centro, Cidade de Taperoá - PB, neste ato 
representada pelo Prefeito George Ciro Monteiro de Farias, 

Brasileiro, Casado, Comerciante, residente e domiciliado na Rua 15 
de Novembro, n.º 132, Bairro Centro, Cidade de Taperoá - PB, 
portador do CPF nº 253.884.524-68, Carteira de Identidade nº 

1645730 SSP/PE. CONTRATADA: SÃO WELL TECNOLOGIA 

LTDA, CNPJ: 25.279.413/0001-88, com sede na Rua Crizeuda 
Gadelha, n.º10, Bairro Alto do Capanema, Sousa - PB, CEP: 58.807-
640, celebram o presente termo aditivo ao contrato nº 125/2021, 
oriundo do Pregão Presencial nº 021/2021, sujeitando-se as partes às 

normas disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 
e mediante as condições e as seguintes cláusulas: 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 03 de setembro de 
2021, nos termos previstos em sua Cláusula Sétima - da Vigência do 
contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 
125/2021 de 22 de agosto de 2023 à 20 de dezembro de 2023, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 
8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 

O valor total do presente aditivo é de R$ 50.520,00 (Cinquenta Mil 

Quinhentos e Vinte Reais), que serão pagos em parcelas mensais de 
R$ 12.630,00 (Doze Mil Seiscentos e Trinta Reais) mensais , 
durante o período de 04 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 
respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023. 
  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito Municipal 

contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, § 2º da 

Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 

Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste termo 
aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado entre 
as partes. 
  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo Aditivo, 
em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um só efeito, 
as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes das 

partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 
testemunhas abaixo. 

  
TAPEROÁ - PB, 22 de agosto de 2023. 

  
Prefeitura Municipal de Taperoá 

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  
SÃO WELL TECNOLOGIA LTDA 
CNPJ: 25.279.413/0001-88 

Contratado  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:41F56A8F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00029/2023 
 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00029/2023  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00029/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO E MATERIAL PERMANENTE 
PARA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE NOS TERMOS DA 

PROPOSTA Nº10435.066000/1230–01, DESTINADO AO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAÚNA; ADJUDICO o seu objeto 
a: CARLOS ANDRE BRASILIANO SILVA - R$ 27.517,00; 
CATFELLI DESIGN COMERCIO LTDA - R$ 10.457,00; CLARO 

MED EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR LTDA - R$ 
24.270,00; DENTEMED EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS 
LTDA - R$ 26.558,00; ELBER INDUSTRIA DE REFRIGERA????O 
LTDA - R$ 40.000,00; GO ATACADISTA LTDA - R$ 4.968,00; 

LICITASP DISTRIBUIDOR DE EQUIPAMENTOS SOCIEDADE 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

UNIPESSOAL LTDA - R$ 1.120,00; ODONTOMED COMERCIO 

DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - R$ 3.337,00; 
PIETRA ODONTO IMPORTACAO E DISTRIBUIDORA EIRELI - 
R$ 690,00; QUICKBUM E COMMERCE EIRELI - R$ 578,00; 

RGLMED COMERCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES LTDA - R$ 183,00; SC MEDICAL COMERCIO E 
SERVICO EIRELI - R$ 92.920,00; VRM IMPORT LTDA - R$ 
3.187,98. 

  
Uiraúna - PB, 29 de Agosto de 2023 
  
RIKELMY BARBOSA SILVA -  

Pregoeiro Oficial 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00029/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00029/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO E MATERIAL PERMANENTE 
PARA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE NOS TERMOS DA 

PROPOSTA Nº10435.066000/1230–01, DESTINADO AO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAÚNA; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: CARLOS 
ANDRE BRASILIANO SILVA - R$ 27.517,00; CATFELLI 

DESIGN COMERCIO LTDA - R$ 10.457,00; CLARO MED 

EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR LTDA - R$ 24.270,00; 
DENTEMED EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 
26.558,00; ELBER INDUSTRIA DE REFRIGERA????O LTDA - R$ 

40.000,00; GO ATACADISTA LTDA - R$ 4.968,00; LICITASP 
DISTRIBUIDOR DE EQUIPAMENTOS SOCIEDADE 
UNIPESSOAL LTDA - R$ 1.120,00; ODONTOMED COMERCIO 
DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - R$ 3.337,00; 

PIETRA ODONTO IMPORTACAO E DISTRIBUIDORA EIRELI - 
R$ 690,00; QUICKBUM E COMMERCE EIRELI - R$ 578,00; 
RGLMED COMERCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS 
HOSPITALARES LTDA - R$ 183,00; SC MEDICAL COMERCIO E 

SERVICO EIRELI - R$ 92.920,00; VRM IMPORT LTDA - R$ 
3.187,98. 

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO E 

MATERIAL PERMANENTE PARA UNIDADE BÁSICA DE 
SAÚDE NOS TERMOS DA PROPOSTA Nº10435.066000/1230–01, 

DESTINADO AO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
UIRAÚNA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 

00029/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Uiraúna: 32.100 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE 10 301 
1002 1048 AQUISICAO DE EQUIP. E MOBILIARIO PARA 
UNIDADES DE SAUDE 4490.52 99 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 16360000 Transferências de Convênios 
e Instrumentos Congêneres vinculados à Saúde ROPOSTA 
Nº10435.066000/1230–01 – MINISTÉRIO DA SAÚDE – Recurso de 
Emenda Parlamentar 12770006. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Uirauna e: CT Nº 00244/2023 - 29.08.23 - CARLOS 
ANDRE BRASILIANO SILVA - R$ 27.517,00; CT Nº 00245/2023 - 

29.08.23 - DENTEMED EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS 

LTDA - R$ 26.558,00; CT Nº 00246/2023 - 29.08.23 - 
ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 
HOSPITALARES LTDA - R$ 3.337,00; CT Nº 00247/2023 - 
29.08.23 - SC MEDICAL COMERCIO E SERVICO EIRELI - R$ 

92.920,00; CT Nº 00248/2023 - 29.08.23 - CLARO MED 
EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR LTDA - R$ 24.270,00; 
CT Nº 00249/2023 - 29.08.23 - PIETRA ODONTO IMPORTACAO 
E DISTRIBUIDORA EIRELI - R$ 690,00; CT Nº 00250/2023 - 

29.08.23 - QUICKBUM E COMMERCE EIRELI - R$ 578,00; CT Nº 
00251/2023 - 29.08.23 - GO ATACADISTA LTDA - R$ 4.968,00; 

CT Nº 00252/2023 - 29.08.23 - CATFELLI DESIGN COMERCIO 
LTDA - R$ 10.457,00; CT Nº 00253/2023 - 29.08.23 - VRM 

IMPORT LTDA - R$ 3.187,98; CT Nº 00254/2023 - 29.08.23 - 
LICITASP DISTRIBUIDOR DE EQUIPAMENTOS SOCIEDADE 
UNIPESSOAL LTDA - R$ 1.120,00; CT Nº 00255/2023 - 29.08.23 - 
RGLMED COMERCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES LTDA - R$ 183,00; CT Nº 00256/2023 - 29.08.23 

- ELBER INDUSTRIA DE REFRIGERA????O LTDA - R$ 

40.000,00. 
  
Uiraúna - PB, 29 de Agosto de 2023 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO -  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:68D3D9C1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CONVOCAÇÃO PARA SESSÃO DE ABERTURA DOS 

ENVELOPES DE HABILITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00013/2023 
 

CONVOCAÇÃO PARA SESSÃO DE ABERTURA 
DOS ENVELOPES DE HABILITAÇÃO 

  
TOMADA DE PREÇOS Nº 00013/2023 

A Comissão Permanente de Licitação, sediada na Rua Silvestre 
Claudino, S/N - Centro - Uiraúna - PB, vem por meio deste convocar 

as empresas: A CASA CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI - 
CNPJ: 20.256.412/0001-02; ABIK ENGENHARIA E 

CONSULTORIA LTDA - CNPJ: 34.746.608/0001-81; 

CONSTRUTORA DOIS IRMAOS LIMITADA - CNPJ: 
11.150.150/0001-06; COVALE CONSTRUCOES E SERVICOS 
EIRELI - CNPJ: 11.170.603/0001-58; EDIFFICA ENGENHARIA E 

SERVICOS LTDA - CNPJ: 49.618.956/0001-40; JONATAS DE 
SOUSA OLIVEIRA LTDA - CNPJ: 29.884.994/0001-38; JOSE 
URIAS FILHO LTDA - CNPJ: 05.736.096/0001-74; M F A 
CAVALCANTI ENGENHARIA - CNPJ: 42.803.942/0001-58; M L S 

- CONSTRUCAO CIVIL LTDA - CNPJ: 12.102.978/0001-43; VORI 
LOCACOES E SERVICOS LTDA - CNPJ: 39.472.830/0001-57, para 
sessão de abertura dos envelopes de habilitação, a sessão fica marcada 
para às 08:30 horas do dia 05 de setembro de 2023, licitação 

modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DA CONSTRUÇÃO 
CIVIL DESTINADO A EDIFICAÇÃO DO CENTRO DE 
REABILITAÇÃO MULTIPROFISSIONAL DE UIRAÚNA–PB. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 
normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 31421530. E-mail: 

cpl.uirauna@gmail.com.Edital: www.uirauna.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br. 
  

Uiraúna - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
RIKELMY BARBOSA SILVA -  
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:C98472BF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00037/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00037/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Silvestre Claudino, S/N - Centro - Uiraúna - 
PB, às 08:30 horas do dia 15 de Setembro de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

Contratação de empresa para prestação de serviço de fornecimento 
parcelada de insumos para produção de pães tipo farinha de trigo, 
fermento biológico, reforçador para fabricação de pães destinado a 
Panificadora Comunitária do município de Uiraúna. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto 

Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 31421530. E-mail: 

cpl.uirauna@gmail.com.Edital: www.uirauna.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br. 
  

Uiraúna - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
RIKELMY BARBOSA SILVA -  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:C9BDBD56 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 33/2023 GABINETE DO PRESIDENTE-GP 
 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere 
o artigo 18, inciso II, alínea “b” do Regimento Interno da Câmara 

Municipal, bem como na Lei Complementar municipal 061/2023 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º Conceder a vereadora, Ana Amélia da Fonseca Pinheiro de Sá, 
1,5 (uma diária e meia), sendo o valor das diárias reajustados em 50% 

(cinquenta por cento) tendo em vista o deslocamento ser superior a 
200km ficando limitado a 1.000km, nos termos do Art. 1, §1 e §2 da 
Lei Complementar Municipal 061/2023. 
  

Art. 2. O valor unitário da diária será de R$ 750,00 (setecentos e 
cinquenta reais) e meia diária equivale a R$ 375,00 (trezentos e 
setenta e cinco reais), totalizando o valor a ser pago em R$ 1.125,00 
(um mil cento e vinte e cinco reais) para custear as despesas com 

alimentação e hospedagem durante a sua permanência em João 
Pessoa/PB, nos dias 30 a 31 de agosto de 2023. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 
  

Gabinete do Presidente da Câmara do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 29 de agosto de 2023. 

  

FRANCISCO BENEVENUTO CLAUDINO DE ALMEIDA 
Presidente 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:E12DA590 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 34/2023 GABINETE DO PRESIDENTE-GP 
 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere 

o artigo 18, inciso II, alínea “b” do Regimento Interno da Câmara 
Municipal, bem como na Lei Complementar municipal 061/2023 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º Conceder ao vereador, Lauro José Varandas Nogueira, 1,5 
(uma diária e meia), sendo o valor das diárias reajustados em 50% 
(cinquenta por cento) tendo em vista o deslocamento ser superior a 

200km ficando limitado a 1.000km, nos termos do Art. 1, §1 e §2 da 
Lei Complementar Municipal 061/2023. 

  
Art. 2. O valor unitário da diária será de R$ 750,00 (setecentos e 

cinquenta reais) e meia diária equivale a R$ 375,00 (trezentos e 
setenta e cinco reais), totalizando o valor a ser pago em R$ 1.125,00 
(um mil cento e vinte e cinco reais) para custear as despesas com 
alimentação e hospedagem durante a sua permanência em João 

Pessoa/PB, nos dias 30 a 31 de agosto de 2023. 
  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 29 de agosto de 2023. 

  
FRANCISCO BENEVENUTO CLAUDINO DE ALMEIDA 
Presidente 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:18EE6272 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 36/2023 GABINETE DO PRESIDENTE-GP 
 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere 
o artigo 18, inciso II, alínea “b” do Regimento Interno da Câmara 

Municipal, bem como na Lei Complementar municipal 061/2023 
  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Conceder a vereadora, Maria Cleidiomar Sarmento de 
Oliveira, 1,5 (uma diária e meia), sendo o valor das diárias reajustados 

em 50% (cinquenta por cento) tendo em vista o deslocamento ser 

superior a 200km ficando limitado a 1.000km, nos termos do Art. 1, 
§1 e §2 da Lei Complementar Municipal 061/2023. 
  

Art. 2. O valor unitário da diária será de R$ 750,00 (setecentos e 
cinquenta reais) e meia diária equivale a R$ 375,00 (trezentos e 
setenta e cinco reais), totalizando o valor a ser pago em R$ 1.125,00 
(um mil cento e vinte e cinco reais) para custear as despesas com 

alimentação e hospedagem durante a sua permanência em João 
Pessoa/PB, nos dias 30 a 31 de agosto de 2023. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 29 de agosto de 2023. 

  
FRANCISCO BENEVENUTO CLAUDINO DE ALMEIDA 

Presidente 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:4EA09F85 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 35/2023 GABINETE DO PRESIDENTE-GP 
 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere 

o artigo 18, inciso II, alínea “b” do Regimento Interno da Câmara 
Municipal, bem como na Lei Complementar municipal 061/2023 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º Conceder ao vereador, Francisco Benevenuto Claudino de 
Almeida, 1,5 (uma diária e meia), sendo o valor das diárias 
reajustados em 50% (cinquenta por cento) tendo em vista o 

deslocamento ser superior a 200km ficando limitado a 1.000km, nos 
termos do Art. 1, §1 e §2 da Lei Complementar Municipal 061/2023. 
  
Art. 2. O valor unitário da diária será de R$ 750,00 (setecentos e 

cinquenta reais) e meia diária equivale a R$ 375,00 (trezentos e 
setenta e cinco reais), totalizando o valor a ser pago em R$ 1.125,00 

(um mil cento e vinte e cinco reais) para custear as despesas com 
alimentação e hospedagem durante a sua permanência em João 

Pessoa/PB, nos dias 30 a 31 de agosto de 2023. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 
revogadas as disposições em contrário. 

  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

Gabinete do Presidente da Câmara do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 29 de agosto de 2023. 
  
FRANCISCO BENEVENUTO CLAUDINO DE ALMEIDA 

Presidente  

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:206FA4FB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0300/2023/PMU-GP 
 

A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - EXONERAR a Sra. ROBERTA LIGIA DUARTE DE 

OLIVEIRA, Portadora do CPF nº ***.631.113-** e RG nº ***0126 

SSP/PB, ocupante do Cargo de Gerente Municipal de Contratos e 
Convênios, com Lotação Fixada na SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO, devendo Servir-lhe de Título a presente Portaria 
até ulterior deliberação. 

  

Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua assinatura, 
revogadas as disposições em contrário. 
  

Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 02 de maio de 2023. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:D4F14900 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0361/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 

art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º - NOMEAR a Sra. LETÍCIA ANNA DA SILVA 

ABRANTES, Portadora do CPF nº ***.596.784-** e RG nº ***6265 
SSDS/RN, para ocupar o Cargo de Gerente Municipal de Contratos e 

Convênios, com Lotação Fixada na SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO, devendo Servir-lhe de Título a presente Portaria 
até ulterior deliberação. 

  

Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua assinatura, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 

Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 02 de maio de 2023. 

  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 

Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:E8A6C486 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0405/2023/PMU-GP 
 

A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º - NOMEAR a Sra. ROBERTA LIGIA DUARTE DE 

OLIVEIRA, Portadora do CPF nº ***.631.113-** e RG nº ***0126 

SSP/PB, para ocupar o Cargo de Assessora Técnica III, com Lotação 
Fixada na SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, 
devendo Servir-lhe de Título a presente Portaria até ulterior 
deliberação. 

  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua assinatura, 
revogadas as disposições em contrário. 
  

Publique-se, 
Registre-se. 

  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 02 de maio de 2023. 
  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:5CA5E30E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0406/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º - EXONERAR a Sra. FERNANDA MARIA DO 

NASCIMENTO SILVA, Portadora do CPF nº ***.805.134-** e RG 
nº ***3101 SSP/PB, ocupante do Cargo de Ouvidora, com Lotação 

Fixada na SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 
devendo Servir-lhe de Título a presente Portaria até ulterior 

deliberação. 
  

Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 

Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 03 de julho de 2023. 

  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:12715C4D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0407/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 

art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - EXONERAR a Sra. PETRUCIA MARCOS PINHEIRO, 
Portadora do CPF nº ***.807.994-** e RG nº ***9720 SSP/PB, 
ocupante do Cargo de Assessora Técnica II, com Lotação Fixada na 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, devendo Servir-lhe 

de Título a presente Portaria até ulterior deliberação. 
  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 
as disposições em contrário. 
  

Publique-se, 

Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:8D06EA82 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0408/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - EXONERAR a Sra. NAYANE MATIAS DA SILVA, 
Portadora do CPF nº ***.556.544-** e RG nº ***8406 SSDS/PB, 
ocupante do Cargo de Assessora Técnica III, com Lotação Fixada na 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, devendo Servir-lhe 
de Título a presente Portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 

Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 

  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 

Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:479A8F55 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0409/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 

art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - NOMEAR a Sra. NAYANE MATIAS DA SILVA, 
Portadora do CPF nº ***.556.544-** e RG nº ***8406 SSDS/PB, 
para ocupar o Cargo de Assessora Técnica II, com Lotação Fixada na 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, devendo Servir-lhe 

de Título a presente Portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 

as disposições em contrário. 
  

Publique-se, 
Registre-se. 

  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 
  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:B118FF54 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0410/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 

  
Art. 1º - EXONERAR o Sr. TEODORO FRANCISCO NETO, 
Portador do CPF nº ***.033.994-** e RG nº ***7057 SSDS/PB, 
ocupante do Cargo de Assessor Técnico III, com Lotação Fixada na 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO, devendo 
Servir-lhe de Título a presente Portaria até ulterior deliberação. 

  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 
as disposições em contrário. 

  
Publique-se, 

Registre-se. 

  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 

  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 

Wenya Sarmento Sobrinho 
Código Identificador:2B061ABC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0411/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 

art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. TEODORO FRANCISCO NETO, 

Portador do CPF nº ***.033.994-** e RG nº ***7057 SSDS/PB, para 
ocupar o Cargo de Assessor Técnico II, com Lotação Fixada na 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO, devendo 

Servir-lhe de Título a presente Portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 

as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 

Registre-se. 

  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 
  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:DF890476 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0412/2023/PMU-GP 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 

  
RESOLVE:  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

Art. 1º - NOMEAR o Sr. LAURINTINO FERNANDES 

NOGUEIRA JUNIOR, Portador do CPF nº ***.444.314-** e RG nº 
***5730 SSP/PB, para ocupar o Cargo de Assessor Técnico II, com 
Lotação Fixada na SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 

devendo Servir-lhe de Título a presente Portaria até ulterior 

deliberação. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 

Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 

  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 

Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:0E99A709 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0413/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 

art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. ALLISON PEREIRA FURTADO, 
Portador do CPF nº ***.910.854-** e RG nº ***9637 SSDS/PB, para 
ocupar o Cargo de Assessor Técnico II, com Lotação Fixada na 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, devendo Servir-lhe 

de Título a presente Portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 

as disposições em contrário. 
  

Publique-se, 
Registre-se. 

  

Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 
  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:292E29C1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0414/2023/PMU-GP 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 
  
Art. 1º - NOMEAR a Sra. AURILIA CAMILO GOMES, Portadora 

do CPF nº ***.940.634-** e RG nº ***6800 SSP/PB, para ocupar o 
Cargo de Assessora Técnica III, com Lotação Fixada na 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EMPREENDEDORISMO, 
devendo Servir-lhe de Título a presente Portaria até ulterior 

deliberação. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos jurídicos retroativos para 1º de agosto de 2023, revogadas 

as disposições em contrário. 
  

Publique-se, 

Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 31 de agosto de 2023. 

  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:7EBB3532 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 055, DE 01 DE AGOSTO DE 2023 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso das 
atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso III, 

alínea “e”, da Lei Orgânica, resolve: 

  
Exonerar, a pedido, FRANCISCA EUGÊNIA PAMPLONA DE 

LIMA OLIVEIRA, do cargo de provimento em comissão de 

Secretária Municipal de Assistência Social, Símbolo DS, integrante da 
Estrutura Organizacional do Município de Vieirópolis, instituída pela 
Lei Complementar Municipal nº. 009, de 05 de setembro de 2006. 
  

A presente portaria surtirá efeito administrativo e legal a partir de 1º 
de agosto de 2023. 
  

Revoga-se a Portaria nº. 002, de 04 de janeiro de 2021. 

  
Registre-se e Publique-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 01 de agosto de 2023. 
  
JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:93FFFF13 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 56, DE 28 DE AGOSTO DE 2023 
 

Nomeia membros para integrar o Comitê Municipal 

de Gestão Colegiada da Rede de Cuidado e de 
Proteção Social de Crianças e Adolescentes vítimas 
ou testemunhas de violência no âmbito do Município 

de Vieirópolis, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 51, III, e, da Lei Orgânica do 

Município de Vieirópolis, e tendo em vista o que dispõe o art. 3º, do 

Decreto Municipal nº 733, de 21 de agosto de 2023, resolve: 
  

Art. 1º Ficam nomeados para integrar o Comitê Municipal de Gestão 
Colegiada da Rede de Cuidado e de Proteção Social de Crianças e 
Adolescentes vítimas ou testemunhas de violência no âmbito do 

Município de Vieirópolis, os seguintes membros: 
  
I – Representantes do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente: 

  
Francisca Mikaely Moreira da Costa 
João Dantas de Oliveira Filho 
  

II - Representantes da Secretaria Municipal da Saúde: 
  
Edneusa de Assis Pereira 
Adriana Victor da Silva 

  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

III - Representantes da Secretaria Municipal de Assistência Social: 

  
Maria do Socorro de Sousa Marques 
Arthur Abrantes de Oliveira 

  

IV - Representantes da Secretaria Municipal de Educação: 
  
Emanuel Domingos Duarte 

Maria Luiza de Abrantes Cavalcante 
  
V - Representantes do Conselho Tutelar: 
  

Maria Aparecida de Oliveira 
Manoel Anacleto de Oliveira 
  
VI - Representantes do Centro de Referência de Assistência Social – 

CRAS: 
  

Amanda Pordeus da Silva 
Mônica de Abreu Abrantes 

  
VII - Representantes do Centro de Referência Especializado de 

Assistência Social – CREAS (Regional): 
  

Maria Geralda Alves de Andrade Oliveira 

Andréia Dantas Ribeiro da Silva 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 
  
Vieirópolis/PB, 28 de agosto de 2023. 
  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:5BBD6019 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 057, DE 31 DE AGOSTO DE 2023 

 
DISPÕE SOBRE A DECLARAÇÃO DE 

VACÂNCIA DE CARGO PÚBLICO OCUPADO 
POR SERVIDORA QUE ATINGIU IDADE DE 

APOSENTADORIA COMPULSÓRIA. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 
suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDO que o art. 40, §1º, II, da Constituição Federal 
impõe a aposentadoria compulsória do servidor público aos 75 

(setenta e cinco) anos de idade; 
  
CONSIDERANDO que o art. 2º, I, da Lei Complementar nº 152, de 

03 de dezembro de 2015, dispõe que serão aposentados 

compulsoriamente, aos 75 (setenta e cinco) anos de idade, os 
servidores titulares de cargos efetivos da União, dos Estados, do 
Distrito Federal e dos Municípios; 
  

CONSIDERANDO que o art. 30, IV, da Lei Complementar 
Municipal nº 26, de 31 de dezembro de 2010 (Regime jurídico dos 
servidores públicos do Município de Vieirópolis), estabelece que uma 
das hipóteses de vacância do cargo público é a aposentadoria; 

  
CONSIDERANDO que a senhora ANTÔNIA SOBRINHA DE 

SOUSA, servidora pública efetiva do Município de Vieirópolis, 
matrícula nº 0137, completou 75 (setenta e cinco) anos de idade no 

último dia 22 de março de 2023 e que, portanto, incidiu na imposição 
constitucional e infraconstitucional de aposentadoria compulsória; 
  
CONSIDERANDO o que consta no Processo Administrativo nº 

017/2023; 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º DECLARAR vago o cargo de provimento efetivo de 
ATENDENTE DE ENFERMAGEM, que teve a nomenclatura 

recentemente alterada para AUXILIAR DE ENFERMAGEM, 

constante na Lei Municipal nº 206, de 23 de outubro de 2007, e suas 
alterações posteriores, que estava sendo ocupado pela 
senhoraANTÔNIA SOBRINHA DE SOUSA, CPF nº 

XXX.XXX.204-97, matrícula nº 0137, a partir de 22 de março de 
2023. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Vieirópolis-PB, 31 de agosto de 2023. 
  
JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:9F92D8E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 01, DE 28 DE AGOSTO DE 

2023 

 

Dispõe sobre a convocação de servidores públicos 
efetivos e/ou contratados para atuar na eleição do 
Conselho Tutelar de 2023, no âmbito do Município 

de Vieirópolis e dá outras providências. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

VIEIRÓPOLIS, Estado da Paraíba, usando das atribuições que lhe 

são conferidas pela Lei Orgânica do Município, especificamente no 
art. 51, III, “e”, e ainda: 
  
CONSIDERANDO que a eleição dos membros do Conselho Tutelar 

deste Município de Vieirópolis/PB, para o quadriênio 2024/2028, será 
realizada no dia 1º de outubro de 2023; 
  
CONSIDERANDO que o processo de escolha dos membros do 

Conselho Tutelar é atribuição do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente; 

  
CONSIDERANDO que o art. 9º, §7º, VI, da Lei Ordinária Municipal 

nº 569/2023, determina que cabe a comissão especial encarregada de 

realizar o processo de escolha, selecionar e requisitar, 
preferencialmente junto aos órgãos públicos municipais, os mesários e 
escrutinadores, bem como seus respectivos suplentes, que serão 

previamente orientados sobre como proceder no dia do processo de 
escolha, 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1° Fica determinado aos servidores públicos do Município de 
Vieirópolis, seja efetivo, comissionado ou contratado, que obedeçam a 

requisição/convocação realizada pela Comissão Especial Eleitoral do 

CMDCA encarregada de realizar o processo de escolha dos membros 
do Conselho Tutelar de 2023. 
  
Art. 2º Esta instrução entra em vigor na data da sua publicação, 

devendo ser amplamente divulgada nos órgãos municipais. 
  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis, 

Estado da Paraíba, 28 de agosto de 2023. 
  
JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 

Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:90F5A85F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL SALGADO DE SÃO FÉLIX 

 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00006/2022 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 

DE CRECHE TIPO A NO DISTRITO DE FEIRA NOVA 
MUNICIPIO DE SALGADO DE SAO FELIX. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00006/2022. ADITAMENTO: Dar 

continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Salgado de São Felix e: 
CT Nº 00124/2022 - Moura e Andrade Construções e Serviços Ltda - 
- CNPJ: 18.127.470/0001-86 - 2º Aditivo - prorroga o prazo por mais 

210 dias. ASSINATURA: 23.08.23  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:CA340695 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00015/2022 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DE SERVIÇOS NA CONSTRUÇÃO DE PRAÇA NA RUA JOSÉ 
SILVEIRA NESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO LEGAL: 

Tomada de Preços nº 00015/2022. ADITAMENTO: Dar continuidade 

a execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Salgado de São Felix e: CT Nº 00081/2023 - 
Malog Construcoes e Servicos Ltda - CNPJ: 08.597.968/0001-59 - 1º 

Aditivo - prorroga o prazo por mais 150 dias. ASSINATURA: 
25.08.23 
  

Publicado por: 

Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:640CC28C 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00009/2022 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS DE 

CONTINUIDADE ÀS OBRAS DA CRECHE PRÓ INFÂNCIA 
TIPO B/ FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA 
EDUCAÇÃO - FNDE / MEC NA RUA PROJETADA, S/N, 

CENTRO, SALGADO DE SÃO FÉLIX - PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00009/2022. ADITAMENTO: Dar 
continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Salgado de São Felix e: 

CT Nº 00171/2022 - Construcoes e Servicos Route Eireli - CNPJ: 
42.017.588/0001-36 - 3º Aditivo - prorroga o prazo por mais 30 dias. 
ASSINATURA: 15.08.23  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:13ADC8FB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00014/2022 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REFORMA NA 

ESCOLA MUNICIPAL SILVINA SÉRGIA DESTE MUNICIPIO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00014/2022. 
ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Salgado de 

São Felix e: CT Nº 00076/2023 - Construtora e Engenharia Wf Ltda - 
CNPJ: 41.970.209/0001-65 - 2º Aditivo - prorroga o prazo por mais 
90 dias. ASSINATURA: 01.08.23  

Publicado por: 

Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:97ED1188 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO 027/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00027/2023  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão Eletrônico nº 
00027/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE APARELHO DE RAIO X, PARA ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE SAUDE DO 

MUNICIPIO DE SÃO JOÃO OD RIO DO PEIXE–PB; ADJUDICO o seu objeto a: KONICA MINOLTA HEALTHCARE DO BRASIL 
INDUSTRIA DE EQUIPAMENTOS MEDICOS LTDA - R$ 88.000,00. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 24 de Agosto de 2023 

  
THAMYSE MARTINS SOARES –  
Pregoeira Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00027/2023  
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 
00027/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE APARELHO DE RAIO X, PARA ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE SAUDE DO 

MUNICIPIO DE SÃO JOÃO OD RIO DO PEIXE–PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: KONICA MINOLTA 
HEALTHCARE DO BRASIL INDUSTRIA DE EQUIPAMENTOS MEDICOS LTDA - R$ 88.000,00. 
  

São João Rio do Peixe - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO –  
Prefeito 

  

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00027/2023  
  
Aos 31 dias do mês de Agosto de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São João do Rio do P eixe, Estado 
da Paraíba, localizada na Rua José Nogueira Pinheiro - Centro - São João Rio do Peixe - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 

2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

7.892, de 23 de Janeiro de 2013; Decreto Federal nº 10.024, de 20 de Setembro de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00027/2023 que objetiva o 
registro de preços para: AQUISIÇÃO DE APARELHO DE RAIO X, PARA ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE SAUDE DO 
MUNICIPIO DE SÃO JOÃO OD RIO DO PEIXE–PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE - CNPJ nº 
08.924.029/0001-71. 
  
VENCEDOR: KONICA MINOLTA HEALTHCARE DO BRASIL INDUSTRIA DE EQUIPAMENTOS MEDICOS LTDA 

CNPJ: 71.256.283/0001-85 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

APARELHO DE RAIOS X – FIXO ANALÓGICO, COM AS SEGUINTES 
CARACTERÍSTICAS/ESPECIFICAÇÕES: TUBO (FOCO FINO/GROSSO) FF: DE 1 A 0,6 OU 

MENOR / FG:2 A 1,2 OU MENOR GERADOR (POTÊNCIA/TENSÃO/CORRENTE) 40 KW 
OU SUPERIOR/ 40 A 125KV OU SUPERIOR/MÁXIMO 500MA OU SUPERIOR MESA 

(TIPO/CAPACIDADE) /BUCK MURAL (DESLOCAMENTO VERTICAL) FIXA COM TAMPO 
FLUTUANTE /MÍNIMO 160 KG/DESLOCAMENTO DE MÍNIMO DE 120 CM PAINEL DE 

COMANDO, ESTATIVA PORTA TUBO COLIMADOR. 

PR??PRIA UND 1 88.000,00 88.000,00 

TOTAL  88.000,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na  imprensa oficial. 
  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de São João do Rio do Peixe firmar contratações oriundas do Sistema de 

Registro de Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada 
preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00027/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  
Pela Prefeitura Municipal de São João do Rio do Peixe, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 
representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00027/2023, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 
gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 
fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas c om o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 
As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento do quantitativo 

do item do instrumento convocatório e registrado na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 
O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 
preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 
Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 
aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 
às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 

As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação.  
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento integral. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema  de Cadastramento 

Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais.  
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida  a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 

Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 

Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00027/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  
- KONICA MINOLTA HEALTHCARE DO BRASIL INDUSTRIA DE EQUIPAMENTOS MEDICOS LTDA. 

71.256.283/0001-85 

Valor: R$ 88.000,00 
  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São João Rio do Peixe. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 31 de Agosto de 2023 
  

LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO –  
Prefeito 
  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00027/2023. OBJETO: AQUISIÇÃO DE APARELHO DE RAIO X, PARA ATENDER AS DEMANDAS DA 

SECRETARIA DE SAUDE DO MUNICIPIO DE SÃO JOÃO OD RIO DO PEIXE–PB. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no 
prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 

assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: 
Konica Minolta Healthcare do Brasil Industria de Equipamentos Medicos Ltda - CNPJ 71.256.283/0001-85. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua 

José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São João Rio do Peixe - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 996906886. 

  
São João Rio do Peixe - PB, 31 de Agosto de 2023 
  

LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO – 
Prefeito 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:0D3C6F49 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL 00017/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2023  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão Presencial nº 
00017/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA E OU JURIDICA PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS TIPO PASSEIO E 

UTILITÁRIOS DE PEQUENO E GRANDE PORTE, DE FORMA CONTINUADA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO 
DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE – PB; ADJUDICO o seu objeto a: AMBIENTAL SOLUCOES E SERVICOS LTDA - R$ 78.240,00; DAVI 
FELIX R DE SOUSA LTDA - R$ 293.160,00; DIOGO LIMA CRISPIM - R$ 277.152,00; J R V S LOCACOES E SERVICOS LTDA - R$ 
21.960,00. 

  
São João Rio do Peixe - PB, 24 de Agosto de 2023 

  
THAMYSE MARTINS SOARES  

Pregoeira Oficial 
  

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2023  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Presencial nº 

00017/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA E OU JURIDICA PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS TIPO PASSEIO E 
UTILITÁRIOS DE PEQUENO E GRANDE PORTE, DE FORMA CONTINUADA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO 
DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE – PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: AMBIENTAL SOLUCOES E 

SERVICOS LTDA - R$ 78.240,00; DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA - R$ 293.160,00; DIOGO LIMA CRISPIM - R$ 277.152,00; J R V S 

LOCACOES E SERVICOS LTDA - R$ 21.960,00. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 25 de Agosto de 2023 

  
LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO  
Prefeito 
  

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00017/2023  
  
Aos 24 dias do mês de Agosto de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São João do Rio do Peixe, Estado 

da Paraíba, localizada na Rua José Nogueira Pinheiro - Centro - São João Rio do Peixe - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 
2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 

7.892, de 23 de Janeiro de 2013; Decreto Municipal nº 003, de 10 de Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 
das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00017/2023 que objetiva o registro de 

preços para: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA E OU JURIDICA PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS TIPO PASSEIO E UTILITÁRIOS DE 
PEQUENO E GRANDE PORTE, DE FORMA CONTINUADA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DO 

RIO DO PEIXE – PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE - CNPJ nº 
08.924.029/0001-71. 

  
VENCEDOR: AMBIENTAL SOLUCOES E SERVICOS LTDA 

CNPJ: 24.994.347/0001-65 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
Locação de um veículo 04 porta, 05 lugares, ar condicionado para prestar serviços na secretaria de 

saúde no setor de Hemodiálise transportando os pacientes do município para Cajazeiras– PB 
  Mês 12 1.800,00 21.600,00 

8 
Locação de um veículo utilitário com capacidade de 4T, carroceria aberta para Coleta de Lixo no 

Distrito de Umari. 
  Mês 12 4.720,00 56.640,00 

TOTAL  78.240,00 

  
VENCEDOR: DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA 

CNPJ: 40.650.069/0001-85 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

5 
Locação de um veículo utilitário com capacidade de 4T, para a Coleta de Entulhos na Zona 
Urbana e Rural nos Distrito de: Bandara, Pedra Redonda, Jerimum, Brejo das Freiras, Pilões 

e Engenho Nono, na Zona Rural deste Município 

  Mês 12 5.000,00 60.000,00 

6 

Locação de um veículo utilitário com capacidade de 4T, para Coleta de Garranchos na Zona 

Urbana, para atender as necessidades da Sec. de Obras, Serv. Urbanos e Infraestrutura, deste 
Município 

  Mês 12 4.720,00 56.640,00 

9 
Locação de um veículo utilitário com capacidade de 4T, serviço Coleta de Lixo no Distrito 
de Gravatá e Timbaúba, nos dias: Segunda e Quarta, na Zona Rural do Município 

  Mês 12 5.310,00 63.720,00 

11 
Locação de um veículo utilitário tipo Micro Ônibus, 17 lugares, ar condicionado, ano de fab 
e modelo igual ou acima de 2013 para prestar serviços na Secretaria de Esportes nas viagens 

com os atletas amadores do município. Limite de km máximo por mês 1.000km 

  KM/RODADOS 12000 4,40 52.800,00 

13 

Locação de um veículo utilitário tipo Micro Ônibus, 17 lugares, ar condicionado, ano de fab 
e modelo igual ou acima de 2013 para prestar serviços na Secretaria de Saúde nas viagens 

com pacientes para tratamento de saúde fora do domicílio nos municípios de Sousa, Uiraúna, 
Cajazeiras e outras localidades caso seja necessário.  

  Mês 12 5.000,00 60.000,00 

TOTAL  293.160,00 

  
VENCEDOR: DIOGO LIMA CRISPIM 

CNPJ: 35.639.992/0001-86 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 

Locação de um veículo 04 porta, 05 lugares, ar condicionado para prestar serviços na secretaria de 
saúde no setor de Hemodiálise transportando os pacientes dos sítios Umari de Cima, Rancho do 

Jacob, para a cidade de Cajazeiras– PB, nos dias: KM MAXIMO RODADO DIARIO 171 
KM/DIA 

  
KM 

RODADOS 
41040 4,30 176.472,00 

3 
Locação de um veículo 04 porta, 05 lugares, ar condicionado para prestar serviços na Secretaria de 
Saúde nas viagens com pacientes para tratamento de saúde fora do domicílio nos municípios de 

Sousa, Uiraúna, Cajazeiras e outras localidades caso seja necessário.  

  Mês 12 1.800,00 21.600,00 

4 
Locação de um veículo 04 porta, 05 lugares, ar condicionado para prestar serviços na Secretaria de 
Finanças e Planejamento que se destina aos Serviços do Município e do Setor de Compras e 

Almoxarifado. 

  Mês 12 1.800,00 21.600,00 

7 
Locação de Veículo de passeio, 04 portas, 5 lugares, com ar condicionado para ficar a disposição 

Serviços dos Guardas Municipais na Secretaria de Obras, Serviços Urbanos e Infraestrutura 
  Mês 12 2.990,00 35.880,00 

12 
Locação de um veículo 04 porta, 05 lugares, ar condicionado para prestar serviços na secretaria de 

saúde no setor de Hemodiálise transportando os pacientes do município para Cajazeiras– PB 
  Mês 12 1.800,00 21.600,00 

TOTAL  277.152,00 

  
VENCEDOR: J R V S LOCACOES E SERVICOS LTDA 

CNPJ: 47.735.431/0001-60 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

10 
Locação de Veículo Utilitário para atender as necessidades da Sec. de Obras, Serv. Urbanos e 

Infraestrutura nos serviços diversos 
  Mês 12 1.830,00 21.960,00 

TOTAL  21.960,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial.  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de São João do Rio do Peixe firmar contratações oriundas do Sistema de 

Registro de Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada 
preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização.  
  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através da respectiva Ordem de Serviço, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00017/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  
Pela Prefeitura Municipal de São João do Rio do Peixe, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 
representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00017/2023, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 
gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceita ção ou não do 
fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 
As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por  cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 
O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 
Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 
aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 
às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 

As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Ordem de Serviço quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Ordem de Serviço e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada da Ordem de Serviço, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado na correspondente Ordem de Serviço e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar a Ordem de Serviço, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar a Ordem de Serviço no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e executado sob o regime de empreitada por preço unitário. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema  de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais.  

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 

Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, se rá automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00017/2023 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- AMBIENTAL SOLUCOES E SERVICOS LTDA. 

CNPJ: 24.994.347/0001-65. 

Item(s): 1 - 8. 
Valor: R$ 78.240,00. 
- DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA. 

CNPJ: 40.650.069/0001-85. 
Item(s): 5 - 6 - 9 - 11 - 13. 
Valor: R$ 293.160,00. 
- DIOGO LIMA CRISPIM. 

CNPJ: 35.639.992/0001-86. 
Item(s): 2 - 3 - 4 - 7 - 12. 
Valor: R$ 277.152,00. 
- J R V S LOCACOES E SERVICOS LTDA. 

CNPJ: 47.735.431/0001-60. 
Item(s): 10. 

Valor: R$ 21.960,00. 
  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São João Rio do Peixe.  

  
São João Rio do Peixe - PB, 24 de Agosto de 2023 

  

LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO  
Prefeito 
  

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  

EXTRATO DE CONTRATOS 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA E OU JURIDICA PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS TIPO PASSEIO E UTILITÁRIOS DE 
PEQUENO E GRANDE PORTE, DE FORMA CONTINUADA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DO 
RIO DO PEIXE – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00017/2023. DOTAÇÃO: 02.050 SECRETARIA DE SAÚDE 
10.302.1002.2049 – MANUTENÇÃO DA MAC MEDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMBULATORIAL 339036000000 OUTROS SERVIÇOS 

TERCEIROS E PESSOA FISICA 02.030 SECRETARIA DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 04.122.1008.2011 MANUT. DAS ATIV. DA 
SEC. FINANÇAS 02.060 SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS E INFRA 04.122.1008.2056 MANUT. DAS ATIV. DA 
SECRETARIA DE OBRAS 02.060 SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS 15.452.1007.2063 MANUT DA LIMPEZA PÚBLICA 
339036000000 OUTROS SERVIÇOS TERCEIROS E PESSOA FISICA 339039000000 OUTROS SERVIÇOS TERCEIROS E PESSOA 

JURIDICA. VIGÊNCIA: até 25/08/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São João do Rio do Peixe e: CT Nº 00321/2023 - 
25.08.23 - AMBIENTAL SOLUCOES E SERVICOS LTDA - R$ 78.240,00; CT Nº 00322/2023 - 25.08.23 - DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA - 

R$ 293.160,00; CT Nº 00323/2023 - 25.08.23 - DIOGO LIMA CRISPIM - R$ 277.152,00; CT Nº 00324/2023 - 25.08.23 - J R V S LOCACOES E 
SERVICOS LTDA - R$ 21.960,00. 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:9B982F73 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

QUARTO TERMO ADITIVO 
 

EXTRATO DE ADITIVO 
QUARTO TERMO ADITIVO 

CONTRATO N°. 01.013/2023 
PREGÃO ELETRONICO Nº 0041/2022  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA – PB. 
CONTRATADA: POSTO DIESEL SÃO JOSÉ LTDA, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 35.419.936/0001-36 
OBJETO: Constitui objeto do presente ADITAMENTO ao Contrato nº. 01.013/2023 em vigor, com alteração na clausula terceira do contrato, 

visando promover aditivo de 8,31% no valor do item 001 (GASOLINA COMUM), 26,3% ao item 002 (OLEO DIESEL-S10) e 28,9% ao item 003 
(OLEO DIESEL S-500), no que importa ao contrato original vigente um valor global atualizado de R$440.680,00 (quatrocentos e quarenta mil e 

seiscentos e oitenta reais), conforme abaixo descrito. 
  

Item  
Descrição dos 
produtos  

VALOR UNIT. 
CONTRATADO (R$) 

V. UNIT 
ADITVADO 

VALOR UNIT. 
ATUALZ 

QUANT. 
CONTRATADA  

VALOR TOTAL 
CONTRATADO 

VALOR TOTAL 
ATUALZ 

PERCENTUAL DE 
ADITIVO 

1 GASOLINA COMUM R$ 5,53 R$ 0,46 R$ 5,99 40.000L R$221.200,00 R$239.600,00 +8,31% 

2 OLEO DIESEL S-10 R$ 4,98 R$ 1,31 R$6,29 30.000L R$149.400,00 R$ 188.700,00 +26,3% 

3 OLEO DIESEL S-500 R$ 4,80 R$ 1,39 R$6,19 2.000L R$ 9.600,00 R$ 12.380,00 +28,9% 

TOTAL R$380.200,00 R$ 440.680,00 + 15,9 % 

  
FUNDAMENTO: fulcro no que faculta o artigo 65, inciso I, alínea “b”, inciso II alínea “d”, §1º da Lei n.º. 8.666/93, atualizada.  

PROCESSO: PREGÃO ELETRONICO N.0041/2022 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

DATA DA ASSINATURA: 29 de agosto de 2023 

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:848951FD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00004/2023 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00004/2023 
  
Aos 31 dias do mês de Agosto de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Joca Claudino, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Francisca Claudino Fernandes - Centro - Joca Claudino - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 10.024, 

de 20 de Setembro de 2019; Decreto Municipal nº 049, de 28 de Julho de 2021; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00004/2023 que objetiva o registro de preços 
para: Contratação de empresa especializada na venda de combustível derivado do petróleo (Gasolina Comum e Diesel S10), que estejam situadas na 
capital João Pessoa–PB para abastecimento dos veículos em trânsito a serviço das secretarias do município de Joca Claudino/PB; resolve registra r o 

preço nos seguintes termos: 

  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO - CNPJ nº 
01.613.283/0001-00. 

  
VENCEDOR: DIAS COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA 

CNPJ: 28.481.958/0001-60 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 GASOLINA COMUM SHELL LITRO 6000 6,16 36.960,00 

2 DIESEL S10 SHELL LITRO 6000 6,25 37.500,00 

TOTAL  74.460,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na  imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Joca Claudino firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00004/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Joca Claudino, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art.  62, da Lei 8.666/93, e a contração será 

formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 
aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva  Ata de Registro de 
Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 
  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais.  

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00004/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  
- DIAS COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA. 

28.481.958/0001-60 
Valor: R$ 74.460,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sousa.  
  

Joca Claudino - PB, 31 de Agosto de 2023 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA  
Prefeito 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:37679501 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 339/2023 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, no uso das atribuições contidas no Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, resolve 
conceder 15 (quinze) dias de FÉRIAS COLETIVAS aos servidores abaixo relacionados, lotados na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, contados a partir de 23.06.2023 a 07.07.2023. 
  
MATRÍCULA NOME PERÍODO DE GOZO PERÍODO AQUISITIVO 

0065012 ADELIANY DE FÁTIMA PINHEIRO DE LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000812 ADELMA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066334 ADILLA NAELLY SILVA FAUSTINO ANDRADE 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0065434 ADJANILZA FERNANDES DA S. ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065282 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017084 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064958 AEDJA LUCIANO MOURA ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000387 ALESSANDRA VITORIA DE LUCENA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000531 ALINE ALDENORA DE ARAUJO SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066473 ALINE CARLA DA SILVA COSTA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017790 ALINE SOUZA DE ALMEIDA 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

2017451 AMANDA GISLENNE DE MEDEIROS DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0066265 ANA CLAUDIA FERREIRA DA SILVA COSTA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064806 ANA CLÁUDIA ROCHA ANDRADE 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000797 ANA CRISTINA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017441 ANA IONARA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0066332 ANA LIGIA MEDEIROS CAMARA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0065427 ANA MARIA AMANCIO FREITAS DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065053 ANA MARIA DOS SANTOS GERMANO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017450 ANDRÉ MACEDO COSTA 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

2017095 ANDRÉA DE FREITAS MELLO LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000789 ANDREANI FARIAS E SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017159 ANDREZA RÉGIA BEZERRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017452 ANNA RAISSA RODRIGUES DINIZ 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0065051 ANNE FLAYSE FRANÇA DE LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017048 ANNE HANEYSE DOS SANTOS MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017219 ANTÔNIO EVANDRO DE MACEDO COSTA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065038 ANTONIO MARCOS BORGES CAMARA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066534 ARTUR MARTINS DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0000524 AZENATE DA COSTA SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017500 BRUNA KELLY PINHEIRO LUCENA 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0000834 CARLOS ALBERTO CORREIA PEREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

0065319 CARMENCITA COSTA FERNANDES 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065327 CHRISTIANE KELLY NUNES CAVALCANTE 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017438 CINTHIA DIESKA DE LIMA V. MACEDO 27.07.2023 à 10.08.2023 2023/2024 

0065376 CLAUDIA CIRNE MARTINS DE OLIVEIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065423 CLEDJANEIDE ROBERIA A. DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064836 CLIDENORA DE ARAUJO FERREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065394 DJANIRA MODESTO DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066189 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017433 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0064773 EDIJOELMA DANTAS NUNES 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066230 EDINALVA FERREIRA DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0065118 EDJANE DA SILVA MACEDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065113 EDMILSON CARLOS DE ABREU 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065237 ELAINE BRIGIDA DE OLIVEIRA AZEVEDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017049 ELITA DESIDERIA DE MEDEIROS DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065036 ELIZANEIDE AMORIM NEGREIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064873 ENALIGIA FERREIRA DE MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017789 ERINEIDE MANDU DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065343 ERIVALDO DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065350 ERIVANEIDE D. DOS SANTOS GORGÔNIO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066316 ERLÃ COSTA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017812 ERLY DANTAS DE ARAÚJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0066232 EUDES DINIZ LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017538 EUDES DINIZ LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017786 FRANCICARLOS DE MEDEIROS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000533 FRANCIELIO CARDOSO DE MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000695 FRANCILENE BARROS DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065231 FRANCIMARA ALCIDECIA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066254 FRANCINEIDE MARTINS SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017819 FRANCISCA MARIA DE MEDEIROS BRITO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065391 FRANCISCA MARLY GOMES DE AZEVEDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066203 FRANCISCA REGIANE DARLA R. DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0066226 FRANCISCO RUDJACKSON DOS S. RAIMUNDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0066257 FRANCIVAN MACEDO GUEDES 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017094 FRANCIVÂNIA ARAÚJO MOREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064782 GEANA SOUZA DOS SANTOS PONTES 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000598 GENIVAL DOS SANTOS MOREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0065215 GEOVANA PEREIRA DE OLIVEIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064971 GERLANDO ALVES GOMES 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017642 GEYDSON MIKE DOS ANJOS RIBEIRO 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0066670 GICIONEIDE SOARES FELICIANO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065269 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066319 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017594 HELENA MARIA DA CONCEIÇÃO DE ARAÚJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

2017834 HILENE ADRIANA MEDEIROS DE MACEDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0065328 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066341 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017216 IZABELLA KATARINE MEDEIROS ALMEIDA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000532 IVALDO DE OLIVEIRA PINTO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065317 IVANEIDE FRANCISCA DE MORAIS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065176 JADNA FERREIRA CELESTINO SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065166 JAILMA LUZIA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0000647 JAILSON LUCENA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064961 JANIO SARAIVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065338 JARBAS DOS SANTOS SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064927 JEANNE MEDEIROS DANTAS FERNANDES 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017217 JEBSON DAVID HENRIQUES DE LIMA COSTA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017838 JHENNIFY KARLA DE MEDEIROS SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0064885 JOANA CRISTINA RODRIGUES DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065108 JOAO PAULO DE ALMEIDA MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017249 JORDÂNIA DA COSTA PEREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000014 JOSE LUCIANO DE OLIVEIRA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017463 JOSE MARCIO DA SILVA ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0066667 JOSEFA EDINETE QUEIROZ ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064913 JOSEFA ERILENE DA COSTA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000657 JOSEFA EULALIA DE MEDEIROS FARIAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000725 JOSELILDO DE OLIVEIRA ALVES 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066693 JOSENILDA DOS SANTOS LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064779 JOSILENE SOUTO DE OLIVEIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065035 JOSIVALDO ALVES DA PAIXAO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017851 JUCIELLY DE SOUZA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

2017251 JUVIANA OLIVEIRA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000652 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017085 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017827 LETÍCIA DANTAS DE AZEVEDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0065111 LIDIANA GERLAIDE DE LIMA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065049 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017188 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065099 LUCIANA LIMA DE ALMEIDA MELO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066227 LUCIANO DE MEDEIROS DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0066665 LUCIANO DE MELO SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000599 LUCIENE SOARES SILVA SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065225 LUIZA REGINA DANTAS ALFREDO CRUZ 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065174 MARCONI DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066682 MARCOS ABRANTES DE ANDRADE 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000537 MARCOS ANTONIO DE FARIAS DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000458 MARIA ALCILENE CASTRO CABRAL 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066233 MARIA APARECIDA DOS SANTOS SOARES 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0000513 MARIA BETANIA BATISTA DE AZEVEDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

0065290 MARIA BETANIA PEREIRA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065208 MARIA DA GUIA OLIVEIRA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000612 MARIA DAS DORES ALVES PEREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065426 MARIA DAS GRAÇAS MAIA DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064735 MARIA DAS VITORIAS A. COSTA E SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000521 MARIA DAS VITORIAS MEDEIROS DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065349 MARIA DE LOURDES CASADO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000821 MARIA DE LOURDES DOS SANTOS SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066365 MARIA DO PATROCINIO C. TARGINO 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0064886 MARIA JOSE SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064997 MARIA LENISE MARTINS M. DE ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065105 MARIA MADALENA DE LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017096 MARIA ROSEILDA DE LIMA ALMEIDA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065109 MARIA SANZIA NASCIMENTO DE A. SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066267 MARIANGELA GOMES DE ASSIS 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0000546 MARINALVA ALVES DE OLIVEIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064908 MARLY DA SILVA GOMES 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065432 MICHELLE FOSCHINI ROCHA SERVILHA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064871 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017052 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017174 NICEMÁRIA MACEDO DO NASCIMENTO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000791 NINFA CLEOMINES DOS SANTOS SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064792 OGLA ZOLTH SANTOS ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017674 PATRÍCIA ANCHIOLLE DOS ANJOS LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017276 PAULA CRISTIANA DANTAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000350 RAIMUNDA SALETE SILVA DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066705 REINALDO ARAUJO SOUZA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065337 RENATA SANTOS SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000830 RENATO DANTAS MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000439 ROBERTA SILVA SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065283 ROSANGELA DA SILVA SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066359 ROSILENE MARIA DE ARAUJO D. DE MELO 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

0065281 SILVANA DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017236 SÍLVIA KARLA DE SOUZA FREITAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0066312 SIMONE GISELE DA SILVA MACEDO ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2021/2022 

2017817 SUELMA DANTAS DOS SANTOS 23.06.2023 à 07.07.2023 2023/2024 

0065348 TERESA APARECIDA DA SILVA CRUZ LIMA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000671 UBENICE SILVEIRA ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065178 VALDENIRA DO SOCORRO M. COSTA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065479 VALKIRIA MUNIZ FERREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017887 VALKÍRIA MUNIZ FERREIRA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000573 VANDERLUCIO FERNANDES DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017135 VERA LÚCIA DE SOUZA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000448 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

2017050 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0064884 VITORIA KARLA SILVA ARAUJO MACEDO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065393 WAGNER VICTOR REIS DE ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000779 WALKIRIA CLEA DA SILVA FARIAS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000547 WELLSON DE AZEVEDO ARAUJO 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0000792 ZENAIDE MEDEIROS 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

0065122 ZENOBIA ALMEIDA DE SOUZA 23.06.2023 à 07.07.2023 2022/2023 

  
Picuí-PB, 21 de junho de 2023. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

PUBLICADO EM 22/06/2023. REPUBLICADO POR INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6CB0584F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00004/2023 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00004/2023  
  

Aos 21 dias do mês de Agosto de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Sapé, Estado da Paraiba, 
localizada na Rua Orcine Fernandes - Centro - Sapé - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Municipal nº 2.051, de 19 de Dezembro 

de 2005; Decreto Municipal nº 2.721, de 05 de Junho de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 
ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00005/2023 que objetiva o registro de preços para: Contratação de 
Empresa locadora de veículos , para locação destes, sendo 02 do tipo Sedan e 04 do tipo utilitario pick–up; resolve registrar o preço nos seguintes 
termos: 
  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ - CNPJ nº 08.917.080/0001-56. 
  
VENCEDOR: 4 RODAS LOCADORA LTDA 

CNPJ: 15.718.526/0001-89 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

Locação de 02 (dois) veículos do tipo sedan, com as seguintes características mínimas: motor 1.0 

turbo, 0 KM, ano modelo 2023, completo com ar condicionado, vidros e travas elétricas, direção 
hidráulica, flex, com quilometragem livre, e seguro total 

  MENSAL 12 7.130,00 85.560,00 

TOTAL  85.560,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na  imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Sapé firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou nos 
quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor registrado 

em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através da respectiva Ordem de Serviço, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00005/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Sapé, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 

Ordem de Serviço quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Ordem de Serviço e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada da Ordem de Serviço, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado na correspondente Ordem de Serviço e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar a Ordem de Serviço, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar a Ordem de Serviço no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva  Ata de Registro de 
Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 
  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes  

penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, se rá automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 
será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00005/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 
  
- 4 RODAS LOCADORA LTDA. 
CNPJ: 15.718.526/0001-89. 

Item(s): 1. 
Valor: R$ 85.560,00. 
  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sapé.  

  
Sapé - PB, 21 de Agosto de 2023 
  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS - 

Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8A27C0D6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00029/2023 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Uirauna, Estado da Paraíba, localizada na Rua Silvestre Claudino - Centro - 
Uiraúna - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei 

Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; Decreto Federal nº 10.024, de 20 de 

Setembro de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 
proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00029/2023 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTO E MATERIAL PERMANENTE PARA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE NOS TERMOS DA PROPOSTA 

Nº10435.066000/1230–01, DESTINADO AO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAÚNA; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA - CNPJ nº 08.924.078/0001-04. 
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 010292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: CARLOS ANDRE BRASILIANO SILVA 

CNPJ: 07.197.678/0001-55 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

5 

Impressora Laser (Comum) Especificação mínima: que esteja em linha de produção pelo 

fabricante; impressora laser com padrão de cor monocromático; resolução mínima de 1200 x 1200 
DPI; velocidade de 35 páginas por minuto PPM; suportar tamanho de papel a5, a4 carta e ofício; 

capacidade de entrada de 200 páginas; ciclo mensal de 50.000 páginas; interface USB; permitir 
compartilhamento por meio e rede 10/100/100 ethernet e WIFI 802.11 b/g/n; suportar frente e 

verso automático; o produto deverá ser novo, sem uso, reforma ou recondicionamento; 

ELGIN und 7 1.489,00 10.423,00 

6 

Computador Portátil (Notebook) Especificação mínima: que esteja em linha de produção pelo 

fabricante. Computador portátil (notebook) com processador que possua no mínimo 4 Núcleos, 8 
thereads e frequência de 2.4 GHz; Unidade de Armazenamento SSD 240 GB interface PCIe NVMe 

M.2 , memória RAM de 8 GB, em 2 módulos idênticos de 4 GB cada, do tipo SDRAM DDR4 
3000 MHz ou superior, tela LCD de 14 ou 15 polegadas widescreen, Anti reflexo, suportar 

resolução FULL HD (1920 x 1080 pixels), retro iluminada por LED, o teclado deverá conter todos 
os caracteres da língua portuguesa, inclusive ç e acentos, nas mesmas posições do teclado padrão 

ABNT2, mouse touchpad com 2 botões integrados, mouse óptico com conexão USB e botão de 
rolagem (scroll), interfaces de rede 10/100/1000 conector rj–45 fêmea e WIFI padrão IEEE 802.11 

b/g/n/ac, Bluetooth mínimo 4.0. Sistema operacional Windows 10 pro (64 bits), bateria 
recarregável do tipo íon de lítion com no mínimo 4 células, fonte externa automática compatível 

com o item, possuir interfaces USB 2.0 e 3.0, 1 HDMI ou display port e 1 VGA, leitor de cartão, 
webcam FULL HD (1080 p). Deverá vir acompanhado de maleta do tipo acolchoada para 

transporte e acondicionamento do equipamento. O equipamento deverá ser novo, sem uso, reforma 
ou recondicionamento. 

LENOVO und 6 2.849,00 17.094,00 

TOTAL  27.517,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 900292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: CATFELLI DESIGN COMERCIO LTDA 

CNPJ: 44.460.306/0001-04 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 Carro Maca Simples MATERIAL DE CONFECÇÃO|GRADES LATERAIS AÇO INOXIDÁVEL 
MARCA 
PROPRIA 

und 2 2.190,00 4.380,00 

7 
Mesa Auxiliar DIMENSÕES|MATERIAL DE CONFECÇÃO DE 40X40X80CM A 
40X60X80CM|AÇO INOXIDÁVEL 

MARCA 
PROPRIA 

und 7 419,00 2.933,00 

8 
Mocho MATERIAL DE CONFECÇÃO|ENCOSTO|REGULAGEM DE ALTURA AÇO OU 
FERRO CROMADO|POSSUI|A GÁS 

MARCA 
PROPRIA 

und 2 300,00 600,00 

10 
Mesa de Escritório MATERIAL DE CONFECÇÃO|FORMATO|GAVETAS MADEIRA OU MDP 

OU MDF OU SIMILAR|RETANGULAR|POSSUI 

MARCA 

PROPRIA 
und 3 240,00 720,00 

11 
Longarina MATERIAL DE CONFECÇÃO DO ASSENTO E ENCOSTO| NÚMERO DE 

ASSENTOS POLIPROPILENO|03 LUGARES 

MARCA 

PROPRIA 
und 4 315,00 1.260,00 

16 

Cadeira MATERIAL DE CONFECÇÃO|BRAÇOS|REGULAGEM DE 

ALT|RODÍZIOS|ASSENTO E ENCOSTO AÇO OU FERRO PINTADO|NÃO POSSUI|NÃO 
POSSUI|NÃO POSSUI|ESTOFADO 

MARCA 
PROPRIA 

und 3 188,00 564,00 

TOTAL  10.457,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 500292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: CLARO MED EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR LTDA 

CNPJ: 13.719.523/0001-34 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

14 
Aparelho de Raios X – Odontológico INSTALAÇÃO COLUNA COM BRAÇO 
CONVENCIONAL MODO DE OPERAÇÃO DIGITAL TENSÃO MÍNIMO 7MA 

ION PRO X und 3 8.090,00 24.270,00 

TOTAL  24.270,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 200292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: DENTEMED EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS LTDA 

CNPJ: 07.897.039/0001-00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

21 Cadeira Odontológica Completa ergonômica e ajustável (equipo/ sugador/ refletor) TERMINAIS PROPRIA/PROPRIA und 2 12.337,00 24.674,00 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

ATÉ 3 EQUIPO TIPO CART OU ACOPLADO COMANDO DA CADEIRA PEDAL 
CABECEIRA POSSUI REFLETOR LED POSSUI CUBA PORCELANA|CERÂMICA 

SERINGA TRÍPLICE POSSUI PEÇA RETA POSSUI CONTRA ÂNGULO POSSUI MICRO 
MOTOR POSSUI CANETA DE ROTAÇÃO POSSUI UNIDADE AUXILIAR (SUGADOR) 

POSSUI MOCHO POSSUI 

23 
Ultrassom Odontológico JATO DE BICARBONATO INTEGRADO: POSSUI CANETA E 

TRANSDUTOR DO ULTRA–SOM AUTOCLAVÁVEL: POSSUI CAVITADOR: NÃO POSSUI 
PROPRIA/PROPRIA und 2 942,00 1.884,00 

TOTAL  26.558,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 130292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: ELBER INDUSTRIA DE REFRIGERA????O LTDA 

CNPJ: 81.618.753/0001-67 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

12 

Câmara para Conservação de Imunobiológicos DISCADOR DE EMERGÊNCIA POSSUI 
MATERIAL DE CONFECÇÃO (GABINETE INTERNO) AÇO INOXIDÁVEL 304 

CIRCULAÇÃO DE AR FORÇADO POSSUI SENSORES INTERNOS POSSUI 
EMERGÊNCIA|REGISTRO DE DADOS ATÉ 300 LITROS|2 A 5 GAVETAS|POSSUI|POSSUI 

TEMPERATURA ENTRE +2º C E + 8ºC 

PROPRIA/PROPRIA und 5 8.000,00 40.000,00 

TOTAL  40.000,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 800292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: GO ATACADISTA LTDA 

CNPJ: 44.060.520/0001-65 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

17 Ar Condicionado TIPO SPLIT CAPACIDADE|CICLO A 12.000 BTUs|  FRIO 220V AGRATTO und 3 1.656,00 4.968,00 

TOTAL  4.968,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 110292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: LICITASP DISTRIBUIDOR DE EQUIPAMENTOS SOCIEDADE UNIPESSOAL LTDA 

CNPJ: 48.277.417/0001-22 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

15 Ventilador de Teto/ Parede COMPOSIÇÃO/ TIPO: 3 OU 4 PÁS/ PAREDE 220V Ventisol und 7 160,00 1.120,00 

TOTAL  1.120,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 300292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA 

CNPJ: 09.478.023/0001-80 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

3 
Esfigmomanômetro Adulto TIPO|MATERIAL DE CONFECÇÃO DA BRAÇADEIRA 
ANALÓGICO|NYLON OU TECIDO EM ALGODÃO 

ACCUMED 
PREMIUM 

und 1 74,00 74,00 

4 
Ultrassom para Fisioterapia FREQUÊNCIA 1 E 3 MHZ TELA LCD POSSUI MODO DE 

EMISSÃO| OPERAÇÃO CONTÍNUO|PULSADO 
IBRAMED und 1 1.299,00 1.299,00 

13 Câmara Escura Odontológica ILUMINAÇÃO: POSSUI BIOTRON und 3 256,00 768,00 

18 
Armário Vitrine NUMERO DE PORTAS|MATERIAL DE CONFECÇÃO|LATERAIS DE 
VIDRO 02 PORTAS|AÇO OU FERRO PINTADO|POSSUI 

TUBOMED und 1 897,00 897,00 

20 Mesa de Mayo MATERIAL DE CONFECÇÃO AÇO INOXIDÁVEL TUBOMED und 1 299,00 299,00 

TOTAL  3.337,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 600292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: PIETRA ODONTO IMPORTACAO E DISTRIBUIDORA EIRELI 

CNPJ: 28.877.319/0001-19 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

9 Fotopolimerizador de Resinas TIPO: LED, SEM FIO SEM RADIÔMETRO 

KONDENTECH–

Fotopolimerizador 
LED–6 

und 2 345,00 690,00 

TOTAL  690,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 700292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: QUICKBUM E COMMERCE EIRELI 

CNPJ: 30.323.616/0001-64 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

24 
Seladora GRAU CIRÚRGICO Potência 80 Watts Voltagem Bivolt Automático Área de Selagem 
(comprimento) 30 cm Espessura de selagem 12 mm Dimensões 44,2 x 12,5 x 30,5 cm (L x A x P) 

"AGIR–

PROTECT 
SEAL BASIC 

31 cm (seladora 

und 2 289,00 578,00 

TOTAL  578,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 120292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: RGLMED COMERCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA 

CNPJ: 50.867.070/0001-10 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

19 Estadiômetro MATERIAL DE CONFECÇÃO ALUMÍNIO fitmetria und 1 183,00 183,00 

TOTAL  183,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 400292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: SC MEDICAL COMERCIO E SERVICO EIRELI 

CNPJ: 12.246.862/0001-88 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 

Ultrassom Diagnóstico sem Aplicação Transesofágica Equipamento transportável sobre rodízios 
com no mínimo de 22000 canais digitais de processamento para oferecer qualidade de imagem em 

Modo 2D, Modo M, modo M Anatômico. Modo Power Doppler, Modo Color Doppler, Modo 
Doppler Espectral e Doppler Contínuo. Modo 2D. Console ergonômico com teclas programáveis. 

Tecnologia de feixes compostos e Tecnologia de redução de ruído e artefatos, zoom Read/Write. 
Imagem Trapezoidal – possibilita aumentar em 20% o campo de visão em imagens com transdutor 

linear. Imagem Harmônica: função com aplicação para todos os transdutores. Imagem Harmônica 
de Pulso Invertido. Modo M, Modo Power Doppler. Modo Color Doppler. Modo Dual Live: 

divisão de imagem em tela dupla de Modo B + Modo Color, ambos em tempo real. Power Doppler 
Direcional. Modo Doppler Espectral. Modo Doppler Contínuo. Tissue Doppler Imaging (TDI) 

colorido e espectral. Modo Triplex. Pacote de cálculos específicos. Pacote de cálculos simples. 
Tecla que permite ajustes rápidos da imagem, otimizando automaticamente os parâmetros para 

imagens em Modo B e Modo Doppler. Divisão de tela em no mínimo 1,2 e 4 imagens para 
visualização e análise de imagens em Modo B, Modo M, Modo Power, Modo Color, Modo 

VINNO/VINNO 

TECHNOLOGY 
(SUZHOU) CO. 

LTD. 

und 1 92.920,00 92.920,00 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 
 

Espectral, Dual – Modo de divisão dupla de tela com combinações de Modos. Software de imagem 
panorâmica com capacidade de realizar medidas. Software de análise automática em tempo real da 

curva Doppler. Permitir acesso às imagens salvas para pós–análise e processamento. Possibilitar 
armazenar as imagens em movimento. Cine loop e Cine Loop Save. Pós–processamento de 

medidas. Pósprocessamento de imagens. Banco de palavras em Português. Monitor LCD ou LED 
com no mínimo 17 polegadas. Deve permitir arquivar/revisar imagens. Frame rate de pelo menos 

490 frames por segundo. Todos os transdutores multifrequênciais, banda larga. HD ou SSD interno 
de no mínimo 500 GB. 04 portas USB no mínimo. Mínimo de 03 portas ativas para transdutores. 

Conectividade de rede DICOM. DICOM 3.0 (Media Storage, Verification, Print, Storage, 
Storage/Commitment, Worklist, Query – Retrieve, MPPS (Modality Performance Procedure Step), 

Structured Reporting). Gravação disponível em CD/DVD–RW ou memória USB ou DICOM com 
visualizador DICOM de leitura automática. Gravação de imagens em pen drive. Impressão direta. 

Pelo menos 32 presets programáveis pelo usuário. Acompanhar os seguintes transdutores banda 
larga multifrequenciais: Transdutor Convexo que atenda as frequências de 2.0 a 5.0 MHz; 

Transdutor Endocavitário que atenda as frequências de 4.0 a 9.0 MHz; Transdutor Linear que 
atenda as frequências de 4.0 a 11 MHz; Transdutor Setorial adulto que atenda as frequências de 2.0 

a 4.0 MHz. Acessórios: Impressora a laser colorida, no break compatível com o equipamento.  

TOTAL  92.920,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 100292023 - 29/08/2023 

VENCEDOR: VRM IMPORT LTDA 

CNPJ: 45.157.605/0001-29 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

22 
Compressor Odontológico CAPACIDADE RESERVATÓRIO / POTÊNCIA / CONSUMO: 30 A 
39 L/1 A 1,5HP/6 A 7 PÉS ISENTO DE ÓLEO: SIM 

TEKNA und 2 1.593,99 3.187,98 

TOTAL  3.187,98 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Uirauna firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 

registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00029/2023, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  

Pela Prefeitura Municipal de Uirauna, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 

As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação.  
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva  Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento integral. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 



Paraíba , 01 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 
 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, se rá automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00029/2023 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- CARLOS ANDRE BRASILIANO SILVA. 

07.197.678/0001-55 
Valor: R$ 27.517,00 
 
- CATFELLI DESIGN COMERCIO LTDA. 

44.460.306/0001-04 
Valor: R$ 10.457,00 

 
- CLARO MED EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR LTDA. 

13.719.523/0001-34 
Valor: R$ 24.270,00 

 
- DENTEMED EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS LTDA. 

07.897.039/0001-00 

Valor: R$ 26.558,00 
 
- ELBER INDUSTRIA DE REFRIGERA????O LTDA. 

81.618.753/0001-67 
Valor: R$ 40.000,00 
 
- GO ATACADISTA LTDA. 

44.060.520/0001-65 
Valor: R$ 4.968,00 
 
- LICITASP DISTRIBUIDOR DE EQUIPAMENTOS SOCIEDADE UNIPESSOAL LTDA. 

48.277.417/0001-22 
Valor: R$ 1.120,00 
 
- ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA. 

09.478.023/0001-80 
Valor: R$ 3.337,00 

 
- PIETRA ODONTO IMPORTACAO E DISTRIBUIDORA EIRELI. 

28.877.319/0001-19 

Valor: R$ 690,00 
 
- QUICKBUM E COMMERCE EIRELI. 

30.323.616/0001-64 
Valor: R$ 578,00 
- RGLMED COMERCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA. 
50.867.070/0001-10 

Valor: R$ 183,00 
 
- SC MEDICAL COMERCIO E SERVICO EIRELI. 

12.246.862/0001-88 

Valor: R$ 92.920,00 
- VRM IMPORT LTDA. 
45.157.605/0001-29 
Valor: R$ 3.187,98 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sousa. 
  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO –  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:441B0FDF 

 
 
 


		2023-08-31T18:18:14-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




