
 
 
 

Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

INSTRUÇÃO NORMATIVA CONJUNTA 
SEARH/CGM/PROGEM Nº 01/2023 

 
Dispõe sobre a dispensa de licitação, na forma 
eletrônica, de que trata a Lei nº 14.133, de 1º de abril 
de 2021, e institui o Sistema de Dispensa Eletrônica, 
no âmbito da Administração Pública Municipal. 

  
OS SECRETÁRIOS DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS, CONTROLADORIA GERAL DO 
MUNCÍPIO E DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO DE 
SAPÉ, no uso das atribuições superiores que lhe foram conferidas 
pela Lei Orgânica do Município c/c com o art. 8º §3º, da Lei nº 
14.133/2021 e pelo art. 22, § 8º, II, da Constituição Estadual da 
Paraíba, resolvem: 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Objeto e âmbito de aplicação 

Art. 1º Esta Instrução Normativa dispõe sobre a dispensa de licitação, 
na forma eletrônica, de que trata a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 
2021 e o Decreto Municipal Nº 3052/2023, e institui o Sistema de 
Dispensa Eletrônica, no âmbito da Administração Pública Municipal. 
  
Sistema de Dispensa Eletrônica 
Art. 2° O Município de Sapé fará uso de Sistema de Dispensa 
Eletrônica para a realização dos procedimentos de contratação direta 
de obras, bens e serviços, incluídos os serviços de engenharia, no que 
couber. 
Parágrafo único. O sistema utilizado pela administração pública 
municipal deverá ocorrer em ferramenta informatizada própria ou nos 
sistemas disponíveis no mercado, desde que estejam integrados à 
Plataforma +Brasil. 
  
Hipóteses de uso 
Art. 3º Os órgãos e entidades adotarão a dispensa de licitação, 
preferencialmente, na forma eletrônica, nas seguintes hipóteses: 
I - contratação de obras e serviços de engenharia ou de serviços de 
manutenção de veículos automotores, no limite do disposto no inciso I 
do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021; 
II - contratação de bens e serviços, no limite do disposto no inciso II 
do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021; 
III - contratação de obras, bens e serviços, incluídos os serviços de 
engenharia, nos termos do disposto no inciso III e seguintes do caput 
do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, quando cabível; e 
IV - registro de preços para a contratação de bens e serviços por mais 
de um órgão ou entidade, nos termos do § 6º do art. 82 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
§ 1º Para fins de aferição dos valores que atendam aos limites 
referidos nos incisos I e II do caput, deverão ser observados: 
I - o somatório despendido no exercício financeiro pela respectiva 
unidade gestora; e 
II - o somatório da despesa realizada com objetos de mesma natureza, 
entendidos como tais aqueles relativos a contratações no mesmo ramo 
de atividade. 
§ 2º Na impossibilidade da dispensa na forma eletrônica a 
administração pública deverá apresentar as justificativas. 
§ 3º O disposto no § 1º deste artigo não se aplica às contratações de 
até R$ 8.000,00 (oito mil reais) de serviços de manutenção de 
veículos automotores de propriedade do órgão ou entidade 
contratante, incluído o fornecimento de peças, de que trata o § 7º do 
art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021. 
§ 4º Os valores referidos nos incisos I e II do caput serão duplicados 
para compras, obras e serviços contratados por consórcio público ou 
por autarquia ou fundação qualificadas como agências executivas na 
forma da lei. 
§ 5º Quando do enquadramento de bens, serviços ou obras nos termos 
das hipóteses previstas neste artigo, a autoridade competente pela 
autorização e a autoridade superior responsável pela adjudicação e 
pela homologação da contratação devem observar o disposto no art. 
73 da Lei nº 14.133, de 2021, e no art. 337-E do Decreto-Lei nº 2.848, 
de 7 de dezembro de 1940 (código penal). 
  
CAPÍTULO II 
DO PROCEDIMENTO 
Instrução 
Art. 4º O procedimento de dispensa de licitação, na forma eletrônica, 
será instruído com os seguintes documentos, no mínimo: 
I - documento de formalização de demanda, e, se for o caso, termo de 
referência, projeto básico ou projeto executivo, estudo técnico 
preliminar, mapa de riscos ; 
II – estimativa de despesa, nos termos da Decreto Municipal Nº 
3052/2023 
III - parecer jurídico e pareceres técnicos, se for o caso, que 
demonstrem o atendimento dos requisitos exigidos; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

IV - demonstração da compatibilidade da previsão de recursos 
orçamentários com o compromisso a ser assumido; 
V - comprovação de que o contratado preenche os requisitos de 
habilitação e qualificação mínima necessária; 
VI - razão de escolha do contratado; 
VII - justificativa de preço, se for o caso; 
VIII - autorização da autoridade competente. 
§ 1º Na hipótese de registro de preços, de que dispõe o inciso IV do 
art. 4º, somente será exigida a previsão de recursos orçamentários, nos 
termos do inciso IV do caput, quando da formalização do contrato ou 
de outro instrumento hábil. 
§ 2º O ato que autoriza a contratação direta deverá ser divulgado e 
mantido à disposição do público em sítio eletrônico oficial do órgão 
ou entidade promotora do procedimento. 
§ 3º A instrução do procedimento poderá ser realizada por meio de 
sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que trata 
este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão válidos 
para todos os efeitos legais. 
§4º Será dispensado o parecer jurídico quando a contratação não 
exceder o valor de R$10.000,00 (dez mil reais), desde que observado 
o trâmite regular de solicitação de pagamento de despesa, sob 
responsabilidade do órgão solicitante. 
  
Órgão ou entidade promotor do procedimento 
Art. 5º O órgão ou entidade deverá inserir no sistema as seguintes 
informações para a realização do procedimento de contratação: 
I - a especificação do objeto a ser adquirido ou contratado; 
II - as quantidades e o preço estimado de cada item, nos termos do 
disposto no inciso II do art. 5º, observada a respectiva unidade de 
fornecimento; 
III - o local e o prazo de entrega do bem, prestação do serviço ou 
realização da obra; 
IV - o intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais 
entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
V - a observância das disposições previstas na Lei Complementar nº 
123, de 14 de dezembro de 2006. 
VI - as condições da contratação e as sanções motivadas pela 
inexecução total ou parcial do ajuste; 
VII - a data e o horário de sua realização, respeitado o horário 
comercial, e o endereço eletrônico onde ocorrerá o procedimento. 
Parágrafo único. Em todas as hipóteses estabelecidas no art. 4º, o 
prazo fixado para abertura do procedimento e envio de lances, de que 
trata o Capítulo III, não será inferior a 3 (três) dias úteis, contados da 
data de divulgação do aviso de contratação direta. 
Divulgação 
Art. 6º O procedimento será divulgado na plataforma de pregão 
utilizada pelo Município e no Portal Nacional de Contratações 
Públicas - PNCP, e encaminhado automaticamente aos fornecedores 
registrados no Sistema de Registro Cadastral do Município caso haja, 
por mensagem eletrônica, na correspondente linha de fornecimento 
que pretende atender. 
Parágrafo único. O órgão responsável poderá, facultativamente, 
efetivar a publicação do certame em seu sítio eletrônico oficial para 
fins de dar maior publicidade ao procedimento. 
Fornecedor 
Art. 7º O fornecedor interessado, após a divulgação do aviso de 
contratação direta, encaminhará, exclusivamente por meio do Sistema 
de Dispensa Eletrônica, a proposta com a descrição do objeto 
ofertado, a marca do produto, quando for o caso, e o preço, até a data 
e o horário estabelecidos para abertura do procedimento, devendo, 
ainda, declarar, em campo próprio do sistema, as seguintes 
informações: 
I - a inexistência de fato impeditivo para licitar ou contratar com a 
Administração Pública; 
II - o enquadramento na condição de microempresa e empresa de 
pequeno porte, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, 
quando couber; 
III - o pleno conhecimento e aceitação das regras e das condições 
gerais da contratação, constantes do procedimento; 
IV - a responsabilidade pelas transações que forem efetuadas no 
sistema, assumindo como firmes e verdadeiras; 

V - o cumprimento das exigências de reserva de cargos para pessoa 
com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, de que trata 
o art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, se couber; e 
VI - o cumprimento do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
Art. 8º Quando do cadastramento da proposta, na forma do art. 8º, o 
fornecedor poderá parametrizar o seu valor final mínimo e obedecerá 
às seguintes regras: 
I - a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de 
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
e 
II - os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o 
valor final mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o inciso I. 
§ 1º O valor final mínimo de que trata o caput poderá ser alterado pelo 
fornecedor durante a fase de disputa, desde que não assuma valor 
superior a lance já registrado por ele no sistema. 
§ 2º O valor mínimo parametrizado na forma do caput possuirá caráter 
sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade 
contratante, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente 
aos órgãos de controle externo e interno. 
Art. 9. Caberá ao fornecedor acompanhar as operações no sistema, 
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda do negócio diante 
da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de 
sua desconexão. 
CAPÍTULO III 
DA ABERTURA DO PROCEDIMENTO E DO ENVIO DE 
LANCES 
Abertura 
Art. 10. A partir da data e horário estabelecidos, o procedimento será 
automaticamente aberto pelo sistema ou pelo agente de contratação 
responsável) para o envio de lances públicos e sucessivos por período 
nunca inferior a 3 (três) horas ou superior a 6 (seis) horas, 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
Parágrafo único. Imediatamente após o término do prazo estabelecido 
no caput, o procedimento será encerrado e o sistema ordenará e 
divulgará os lances em ordem crescente de classificação. 
Envio de lances 
Art. 11. O fornecedor somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto em relação ao último lance por ele ofertado e 
registrado pelo sistema, observado o intervalo mínimo de diferença de 
valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que 
cobrir a melhor oferta. 
§ 1º Havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro no sistema. 
§ 2º O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos, desde que 
inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
Art. 12. Durante o procedimento, os fornecedores serão informados, 
em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a 
identificação do fornecedor. 
Art. 13. O fornecedor será imediatamente informado pelo sistema do 
recebimento de seu lance. 
CAPÍTULO IV 
DO JULGAMENTO E DA HABILITAÇÃO 
Julgamento 
Art. 14 - Encerrado o procedimento de envio de lances, nos termos do 
art. 11, o órgão ou entidade realizará a verificação da conformidade da 
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto 
e à compatibilidade do preço em relação ao estipulado para a 
contratação. 
Art. 15. Definido o resultado do julgamento, quando a proposta do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo definido para 
a contratação, o órgão ou a entidade poderá negociar condições mais 
vantajosas. 
§ 1º Na hipótese de a estimativa de preços ser realizada 
concomitantemente à seleção da proposta economicamente mais 
vantajosa, nos moldes de pesquisa elencados no Decreto Municipal Nº 
3052/2023, a verificação quanto à compatibilidade de preços será 
formal e deverá considerar, no mínimo, o número de concorrentes no 
procedimento e os valores por eles ofertados. 
§ 2º Concluída a negociação, se houver, o resultado será registrado na 
ata do procedimento, devendo esta ser anexada aos autos do processo 
de contratação. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 16. A negociação poderá ser feita com os demais fornecedores 
classificados, exclusivamente por meio do sistema, respeitada a ordem 
de classificação, quando o primeiro colocado, mesmo após a 
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer 
acima do preço máximo definido para a contratação, observado o 
disposto nos §§ 1º e 2º do art. 15. 
Art. 17. Definida a proposta vencedora, o órgão ou a entidade deverá 
solicitar, por meio do sistema, o envio da proposta e, se necessário, 
dos documentos complementares, adequada ao último lance ofertado 
pelo vencedor. 
Parágrafo único. No caso de contratação em que o procedimento exija 
apresentação de planilhas com indicação dos quantitativos e dos 
custos unitários ou de custos e formação de preços, esta deverá ser 
encaminhada pelo sistema com os respectivos valores readequados à 
proposta vencedora. 
Habilitação 
Art. 18. Para a habilitação do fornecedor mais bem classificado serão 
exigidas, exclusivamente, as condições de que dispõe a Lei nº 14.133, 
de 2021. 
Art. 19. No caso de contratações para entrega imediata, considerada 
aquela com prazo de entrega de até 30 (trinta) dias da ordem de 
fornecimento, e nas contratações com valores inferiores a 1/4 (um 
quarto) do limite para dispensa de licitação para compras em geral e 
nas contratações de produto para pesquisa e desenvolvimento de que 
trata a alínea "c" do inciso IV do art. 75 da Lei nº14.133, de 2021, 
somente será exigida das pessoas jurídicas a comprovação da 
regularidade fiscal federal, estadual, municipal, social e trabalhista e, 
das pessoas físicas, a quitação com a Fazenda Federal, Estadual e 
Municipal. 
Art. 20. Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no art. 
18, o fornecedor será habilitado. 
Parágrafo único. Na hipótese de o fornecedor não atender às 
exigências para a habilitação, o órgão ou entidade examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda às 
especificações do objeto e as condições de habilitação. 
Procedimento fracassado ou deserto 
Art. 21. No caso do procedimento restar fracassado, o órgão ou 
entidade poderá: 
I - republicar o procedimento; 
II - fixar prazo para que os fornecedores interessados possam adequar 
as suas propostas ou sua situação no que se refere à habilitação; ou 
III - valer-se, para a contratação, de proposta obtida na pesquisa de 
preços que serviu de base ao procedimento, se houver, privilegiando-
se os menores preços, sempre que possível, e desde que atendidas às 
condições de habilitação exigidas. 
Parágrafo único. O disposto nos incisos I e III caput poderá ser 
utilizado nas hipóteses de o procedimento restar deserto. 
  
CAPÍTULO V 
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
Adjudicação e homologação 
Art. 22. Encerradas a etapa de julgamento e de habilitação, o processo 
será encaminhado à autoridade superior para adjudicação do objeto e 
homologação do procedimento, observado, no que couber, o disposto 
no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
Aplicação 
Art. 23. O fornecedor estará sujeito às sanções administrativas 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e em outras legislações 
aplicáveis, sem prejuízo da eventual anulação da nota de empenho de 
despesa ou da rescisão do instrumento contratual. 
  
CAPÍTULO VII 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
Orientações gerais 
Art. 24. Os horários estabelecidos na divulgação do procedimento e 
durante o envio de lances observarão o horário de Brasília, Distrito 
Federal, inclusive para contagem de tempo e registro no Sistema e na 
documentação relativa ao procedimento. 
Art. 25. Os órgãos, entidades, seus dirigentes e servidores que 
utilizem o Sistema de Dispensa Eletrônica responderão administrativa, 

civil e penalmente por ato ou fato que caracterize o uso indevido de 
senhas de acesso ou que transgrida as normas de segurança instituídas. 
Parágrafo único. Os órgãos e entidades deverão assegurar o sigilo e a 
integridade dos dados e informações da ferramenta informatizada de 
que trata esta Instrução Normativa, protegendo-os contra danos e 
utilizações indevidas ou desautorizadas no âmbito de sua atuação. 
Art. 26. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada 
diretamente ou por seu representante no Sistema de Dispensa 
Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou ao órgão ou 
entidade promotor do procedimento a responsabilidade por eventuais 
danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros 
não autorizados. 
  
Vigência 
  
Art. 27. Esta Instrução Normativa entra em vigor em 01 de abril de 
2023. 
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
  
CONTROLADORIA GERAL DO MUNCÍPIO 
  
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ 

 
Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 
Código Identificador:A4EF6753 

 

 


		2023-03-31T15:21:50-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




