
 
 

 

Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE AGUIAR 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

INEXIGIBILIDADE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

  

PROCESSO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

  

Face ao cumprimento do Advogado, ata da Comissão de Licitação e 

tendo em vista a documentação que instrui o Processo de 

Inexigibilidade nº 00006/2023, HOMOLOGO e ADJUDICO A 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, pela contratação com a 

empresa SDC PRODUÇÕES E EVENTOS LTDA - ME, CNPJ nº 

46.436.476/0001-70, com apresentação do grupo musical DO 

CANTOR FILIPE SANTOS, com o valor de R$ 25.000,00 (vinte e 

cinco mil reais), para apresentação com as festividades de 

emancipação do município de Aguiar no dia 21 de dezembro de 2023. 

  

Aguiar - PB, 18 de dezembro de 2023 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:3DCCC43E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 

  

RATIFICO o Parecer da Comissão Permanente de Licitação da 

Prefeitura Municipal de Aguiar, no processo de inexigibilidade nº 

00006/2023, concordando com a inexigibilidade de licitação e 

determinando a contratação com a empresa SDC PRODUÇÕES E 

EVENTOS LTDA - ME, CNPJ nº 46.436.476/0001-70, com 

apresentação do grupo musical DO CANTOR FILIPE SANTOS, com 

o valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais). E de acordo com o 

parecer jurídico, fundamentando o presente processo no artigo 25, 

inciso III da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores. 

  

Aguiar, 18 de dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:5D74616B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 
  

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
  

INSTRUMENTO: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0038/2022, em 14.04.2023. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar a Sra. ONELIA BATISTA 

ARANTES LIMA 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de serviços Cirurgião 

Dentista com carga horaria de 20 horas semanal, junto a Secretaria de 

Saúde (CEO). 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 13 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

111/2022, em 03/08/2022. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a empresa COMAK 

LOCAÇÃO DE MAQUINAS E CAMINHÕES LTDA 

OBJETO: Contratação de de serviços de ajudante de mecânica e 

ajudante de borracharia com carga horaria aplicada em norma legal 

municipal em todas as secretarias, celebrado entre a prefeitura 

municipal de Aguiar. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 13 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Segundo Termo de Aditivo ao Contrato nº 

111/2022, em 05/05/2022. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a empresa COMAK 

LOCAÇÃO DE MAQUINAS E CAMINHÕES LTDA 

OBJETO: Contratação a Locação de um veículo caminhão 

Basculhante com carroceria aberta, capacidade a partir de 0,5 ma , a 

partir do ano/modelo 1978, para ficar a disposição da secretaria de 

Infra-Estrutura, veiculo emplacado, revisado, em bom estado de 

conservação, motorista, combustível e manutenção por conta do 

contratado(a) 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 13 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO 
- Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Segundo Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0020/2022, em 14.04.2023. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a Empresa SILVIO 

BARBOSA DE MACEDO. 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação dos serviços médicos como 

psiquiatra, com carga horaria de 20 horas semanais junto ao Centro de 

atendimento Psicossocial – CAPS 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 15 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Segundo Termo de Aditivo ao Contrato nº 

125/2021, em 17.08.2021. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar ao Sr. JOÃO ALVES 

NETO. 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de prestação de serviços de 

um veiculo, atendendo as necessidades da Secretaria de Infraestrutura. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 01 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito  

  

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:7FAF8EB6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

 

INSTRUMENTO: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0033/2021, em 19/04/2021. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a empresa JOSÉ DE 

ARIMATEIA RODRIGUES DE LACERDA EIRELI 

OBJETO: Contratual: contratação dos serviços de assessoria junto à 

comissão de licitação e consulta junto ao TCE e demais órgãos de 

interesse da administração pública, parte técnica em geral junto a esta 

edilidade. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 19 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

122/2021, em 17.08.2021. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a empresa DAMIÃO 

LIMA. 

OBJETO CONTRATUAL: Prestação de serviço de um veículo, para 

ficar a disposição da secretaria de saúde, por passagem, atendendo as 

necessidades da secretaria de educação. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 1 de Dezembro de 2023. 

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0038/2022, em 13.05.2023. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar a Sra. ONELIO ARANTES 

LIMA 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de prestação de serviços de 

Apoio Administrativo, com carga horaria aplicada em norma legal 

municipal, a Secretaria de Administração 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 12 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Segundo Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0004/2022, em 28.01.2022. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar a Empresa Passerat de 

Silans Sociedade Individual de Advocacia 

OBJETO CONTRATUAL: Contrato prestação de serviços continuas 

técnicos especializados em assessoria e consultoria, compreendendo a 

defesa dos interesses do município junto ao poder judiciário, 

representação judicial no Tribunal de Contas da União, Tribunal de 

Contas do Estado da Paraíba (2ª instância), Tribunal Regional Federal 

da 5ª região (2ª instância) e Tribunais Superiores (STJ e STF), 

assessoramento jurídico ao município no acompanhamento de 

convênios com entidades Estaduais e Federais, elaboração de estudos 

técnicos sobre propostas e pré projetos de leis quando demandados, 

auxilio em matérias administrativas e emissão de pareceres 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 14 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO 
- Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0044/2021, em 19.04.2021. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a Sra. IZABEL 

LOURENCIO DA SILVA 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de serviços técnico em 

enfermagem com carga horaria de 40 horas semanais, junto a 

Secretaria de Saúde. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 05 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO 
- Prefeito  

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:D6E04F93 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

INSTRUMENTO: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0044/2021, em 19.04.2021. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a Sra. IZABEL 

LOURENCIO DA SILVA 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de serviços técnico em 

enfermagem com carga horaria de 40 horas semanais, junto a 

Secretaria de Saúde. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 05 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Segundo Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0063/2021, em 05.05.2022. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e o Sr. JOÃO GOMES 

FREIRES FILHO. 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de prestação de serviços de 

um veículo, para ficar a disposição da Secretaria de Saúde, de acordo 

com as necessidades, atendendo as necessidades da Secretaria de 

Educação. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 12 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito 

  

INSTRUMENTO: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

0048/2023, em 04.04.2023. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar a Sra. ZELIA MARIA 

FREIRE DE ALBUQUERQUE 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de serviços como Cirurgião 

Dentista, com carga horaria de 20 horas semanal CEO, junto a 

Secretaria de Saúde. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de Cláusula 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

Aguiar-PB, 12 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito  

  

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:A695361A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO – TOMADA DE PREÇOS Nº 

00006/2023 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA CONSTRUÇÃO DA PRAÇA DE EVENTOS, NO 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Tomada de Preços nº 00006/2023. DOTAÇÃO: 02.0000– 

EXECUTIVO 02.090– SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E 

SERVIÇOS URBANOS 02090.15.813.1032.1963– CONSTRUÇÃO, 

REFORMA E AMPLIAÇÃO DE PRAÇAS PÚLICAS 

4.4.90.30.00.00.500– MATERIAL DE CONSUMO 

4.4.90.30.00.00.700– MATERIAL DE CONSUMO 

4.4.90.30.00.00.701– MATERIAL DE CONSUMO 

4.4.90.36.00.00.500– OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–

PESSOA FISICA 4.4.90.36.00.00.700– OUTROS SERVICOS DE 

TERCEIROS–PESSOA FISICA 4.4.90.36.00.00.701– OUTROS 

SERVICOS DE TERCEIROS–PESSOA FISICA 

4.4.90.39.00.00.500– OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–

PESSOA JURIDICA 4.4.90.39.00.00.700– OUTROS SERVICOS DE 

TERCEIROS–PESSOA JURIDICA 4.4.90.39.00.00.701– OUTROS 

SERVICOS DE TERCEIROS–PESSOA JURIDICA 

4.4.90.52.00.00.500– EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 4.4.90.52.00.00.700– EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 4.4.90.52.00.00.701– 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

4.4.90.52.00.00.704– EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 4.4.90.52.00.00.705– EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE. ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO 

SOFRER ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até 14/09/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caaporã e a Empresa: E 

L F TIXEIRA CONSTRUCOS E SERVICOS EIRELI - CNPJ nº 

17.560.794/0001-40 - CT Nº 00159/2023 - DATA DE 

ASSINATURA DO CONTRATO: 14/12/2023 - VALOR TOTAL: 

R$ 2.398.234,67 (DOIS MILHÕES TREZENTOS E NOVENTA E 

OITO MIL DUZENTOS E TRINTA E QUATRO REAIS E 

SESSENTA E SETE CENTAVOS). Caaporã - PB, 19 de Dezembro 

de 2023. 

  

 

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:C80D06E1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 418, DE 12 DE DEZEMBRO DE 2023. 

 

DISPÕE SOBRE A APROVAÇÃO DO REGULAMENTO DA 

LEI Nº 1.123, DE 19 / 09 / 2023, CONCERNENTE Á 

INSTITUIÇÃO DO SERVIÇO DE INSPEÇÃO MUNICIPAL ( S 

I M ) E DETERMINA OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

CORRELATAS. 
  

O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições legais de acordo com o inciso IV, do artigo 13 da 

Lei Orgânica Municipal e, em consonância adicionalmente com a 

Lei nº 1.123, de 19 de setembro de 2023, concernente à instituição 

do Serviço de Inspeção Municipal ( S I M ), 
  

D E C R E T A: 
  

Art. 1º Fica aprovado o Regulamento, em anexo, da Lei nº 1.123, de 

19 de setembro de 2023, que dispõe sobre o Serviço de Inspeção 

Sanitária e Industrial de Produtos de Origem no município de 

Cabaceiras. 

  

Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de publicação. 

  

Cabaceiras, 12 de dezembro de 2023; 188 anos de Emancipação 

Política. 
  

Publique – se e cumpra –se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:6AB63305 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ANEXO ÚNICO( DECRETO Nº 418, DE 12 / 12 / 2023.) 

 

ANEXO ÚNICO 

( Decreto nº 418, de 12 / 12 / 2023. ) 
  

REGULAMENTO DO SERVIÇO DE INSPEÇÃO SANITÁRIA 

E INDUSTRIAL DE PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL NO 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS. 
  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º O presente Regulamento estabelece as normas que regulam 

em todo município de Cabaceiras, a inspeção sanitária e industrial de 

produtos de origem animal. 

  

§ 1º A inspeção e fiscalização de que trata o presente artigo abrange 

os aspectos industrial e sanitário dos produtos de origem animal, 

comestíveis ou não, por meio da inspeção ― ante e poste mortem ― dos 

animais destinados ao abate, bem como o recebimento, manipulação, 

fracionamento, transformação, elaboração, embalagem, depósito, 

rotulagem, conservação, acondicionamento, armazenamento e trânsito 

de produtos de origem animal. 

§ 2º Ficará a cargo da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural 

e Meio Ambiente, através do Serviço de Inspeção Municipal ( S I M ), 

fazer cumprir estas normas e outras que venham a ser implantadas, 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

por meio de dispositivos legais, que se refiram à inspeção sanitária e 

industrial de produtos de origem animal. 

§ 3º A inspeção e a fiscalização de estabelecimento atacadista ou 

varejista são de competência da Secretaria Estadual da Saúde ou do 

Município, por meio da vigilância sanitária. 

  

Art. 2º Ficam sujeitos à inspeção, reinspeção e fiscalização previstas 

neste Regulamento : 

  

I – os animais domésticos, exóticos e silvestres, destinados ao abate, 

seus produtos, subprodutos e matérias – primas; 

II – o pescado e seus derivados; 

III – o leite e seus derivados; 

IV - os ovos e seus derivados; e, 

V - os produtos das abelhas e seus derivados. 

  

§ 1º Todos os produtos de origem animal oriundos de 

estabelecimentos inspecionados poderão sofrer reinspeção quando 

forem utilizados como matérias – primas para a elaboração de outros 

produtos desta natureza. 

§ 2º A fiscalização e inspeção abrangem também os produtos afins, 

tais como coagulantes, condimentos, corantes, conservadores, 

antioxidantes, fermentos e outros encontrados e utilizados nos 

estabelecimentos de produtos de origem animal. 

  

Art. 3º O Serviço de Inspeção Municipal ( S I M ) é a entidade 

responsável pela fiscalização e inspeção de produtos de origem animal 

comestíveis ou não, e seus derivados, no âmbito da inspeção 

municipal. 

  

Art. 4º A fiscalização e inspeção sanitária e industrial de produtos de 

origem animal serão geridas de modo que seus procedimentos e sua 

organização se façam por métodos universalizados e aplicados 

equitativamente em todos os estabelecimentos inspecionados pelo 

SIM, conforme sua classificação. 

  

Art. 5º As atividades de inspeção e fiscalização sanitária e industrial 

de produtos de origem animal serão executadas e coordenadas por 

Médicos Veterinários Oficiais. 

  

Art. 6º Para fins deste Decreto ficam adotadas as definições abaixo 

elencadas: 

  

I – amostra: porção ou embalagem individual que será submetida à 

análise tomada de forma totalmente aleatória de uma partida ou lote, 

como parte da amostra geral; 

II – análise de controle: análise efetuada na amostra colhida pelo 

estabelecimento para controle de processo e monitoramento da 

qualidade das matérias – primas, insumos e produtos; 

III – análise de rotina: análise efetuada na amostra colhida pelo órgão 

fiscalizador destinada a comprovar a conformidade do produto 

elaborado, com a legislação vigente; 

IV – análise fiscal: análise efetuada na amostra colhida em triplicata 

pela entidade fiscalizadora para verificar a conformidade da amostra 

com dispositivos do presente regulamento ou demais legislações 

pertinentes; 

V – animais de açougue: bovídeos, equídeos, suínos, caprinos, ovinos, 

coelhos e aves domésticas; 

VI – animais exóticos: todos aqueles pertencentes às espécies da 

fauna exótica criados em cativeiro, cuja distribuição geográfica não 

inclui o território brasileiro, aquelas introduzidas pelo homem, 

inclusive doméstica em estado asselvajado e também aquelas que 

tenham sido introduzidas fora das fronteiras brasileiras e das suas 

águas jurisdicionais e que tenham entrado em território brasileiro;  

VII – animais silvestres: animais cuja exploração, criação ou abate 

necessita de autorização do órgão de proteção ambiental; 

VIII – auditoria: procedimento realizado sistematicamente por equipe 

composta por médicos veterinários, com o objetivo de verificar o 

atendimento aos requisitos higiênicos sanitários, tecnológicos e de 

classificação, bem com determinar se as atividades e seus resultados 

se ajustam aos objetivos previstos no presente regulamento e em 

legislação específica; 

IX – barreira sanitária: mecanismo legal utilizado pelas autoridades 

governamentais que impede, restringe ou monitora a circulação de 

animais, produtos ou subprodutos de origem animal; 

X – bem – estar animal: estado de completa saúde física e mental em 

que o animal está em harmonia com ambiente que o rodeia; 

XI – boas práticas de fabricação ( BPF ): condições e procedimentos 

higiênicos - sanitários básicos e operacionais sistematizados, aplicado 

em todo o fluxo de produção com o objetivo de garantir a qualidade, 

conformidade e inocuidade dos produtos de origem animal, incluindo 

atividades e controles complementares; 

XII – contaminação cruzada: contaminação gerada pelo contato direto 

ou indireto de insumo, superfície, ambiente, pessoas ou produtos 

contaminados, com outros não contaminados; 

XIII – CAF: Cadastro Nacional da Agricultura Familiar; 

XIV – embalagem: invólucro, recipiente, envoltório ou qualquer 

forma de acondicionamento, removível ou não, destinado a conter, 

acondicionar, cobrir, empacotar, envasar, proteger ou garantira 

proteção e conservação de seu conteúdo e facilitar o transporte e 

manuseio dos produtos; 

XV – estabelecimento de produto de origem animal: qualquer 

instalação, local, ou dependência, incluída suas máquinas, 

equipamentos e utensílios, no qual são produzidas matérias – primas 

ou são abatidos animais de açougues e silvestres, bem como onde são 

recebidos, manipulados, beneficiados, elaborados, preparados, 

transformados, envasados, acondicionados, embalados, rotulados, 

depositados e industrializados, com a finalidade comercial ou 

industrial, os produtos e subprodutos derivados, comestíveis ou não, 

da carne, do leite, dos produtos das abelhas, do ovo e do pescado; 

XVI – interdição: impedimento ou proibição do funcionamento ou da 

utilização da área, produto ou serviço por descumprimento da 

legislação sanitária ou risco iminente à saúde pública; 

XVII – etiqueta – lacre: sistema de identificação de cortes primários ( 

quartos de carcaça ) e cortes secundários de traseiros de bovinos e 

bubalinos, bem como nas meias carcaças de suínos, ovinos e caprinos 

obtidos nos estabelecimentos de abate;  

XVIII – fiscalização: ação direta, privativa e não delegável, dos 

órgãos ou entidades do poder publico, efetuado por servidores 

públicos com poder de polícia sanitária para a verificação do 

cumprimento das determinações da legislação específica ou dos 

dispositivos regulamentares; 

XIX – gabinete de higienização: local de passagem obrigatória para o 

acesso a área de produção, visando à higienização das botas e mãos; 

XX – guia de trânsito de produtos de origem animal: documento que 

acompanha os produtos oriundos dos estabelecimentos sob inspeção 

municipal, estadual ou federal, destinados a qualquer tipo de 

manipulação em outros estabelecimentos inspecionados; 

XXI – higienização: procedimento que consiste na execução de duas 

etapas distintas, limpeza e sanitização, a ser realizado em todos os 

estabelecimentos; 

XXII – insensibilização: processo aprovado pelo órgão competente, 

aplicado ao animal, para proporcionar imediata e instantânea 

inconsciência e insensibilidade antes do abate; 

XXIII – inspeção: constatação das condições higiênicos - sanitárias e 

tecnológicas dos produtos de origem animal relacionados aos 

processos industriais e seus sistemas de controle nas etapas de 

recebimento, abate, manipulação, transformação, elaboração, preparo, 

conservação, acondicionamento, embalagem, depósito, rotulagem e 

trânsito; 

XXIV – inspeção local: Serviço de Inspeção Municipal implantado no 

estabelecimento registrado no SIM, representado pelo Médico 

Veterinário Oficial;  

XXV – limpeza: remoção física de resíduos orgânicos e minerais ou 

outro material indesejável das superfícies das instalações, 

equipamentos e utensílios, seguidos da lavagem prévia com água, 

aplicação de detergente e posterior enxague ou remoção a seco por 

meios mecânicos;  

XXVI – MAPA: Ministério da Agricultura, Pecuária e 

Abastecimento; 

XXVII – Médico Veterinário Oficial: Médico Veterinário do Serviço 

de Inspeção Municipal ou que esteja à Disposição do SIM para 

desempenhar as atividades de inspeção e de fiscalização de produtos 

de origem animal; 

XXVIII – memorial descritivo: documento que descreve 

detalhadamente a estrutura física, instalações, equipamentos, 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

procedimentos, processos ou produtos relacionados ao 

estabelecimento de produtos de origem animal; 

XXIX – parecer técnico: manifestação emitida por médico Veterinário 

Oficial legalmente fundamentado sobre uma questão focal cujo 

resultado pode ser conforme ou não conforme; 

XXX – perfil agroindustrial: conjunto de informações de ordem 

técnica, incluindo características quantitativas e qualitativas das 

instalações, equipamentos e dos produtos, plantas e layout que servem 

de referência para a elaboração e aprovação do projeto do futuro 

empreendimento agroindustrial; 

  

XXXI – pescado: peixes, crustáceos, moluscos, anfíbios, répteis, 

mamíferos de água doce e algas utilizadas na alimentação humana;  

XXXII – Procedimento Padrão de Higiene Operacional ( PPHO ): 

procedimentos descritos, desenvolvidos, implantados e monitorados, 

visando estabelecer a forma rotineira pela qual o estabelecimento 

industrial evita a contaminação direta ou cruzada do produto, 

preservando sua qualidade e integridade, por meio da higiene, antes, 

durante e depois das operações industriais; 

XXXIII – produto de origem animal: aquele obtido total ou 

predominantemente, a partir de matérias – primas comestíveis ou não, 

procedente das diferentes espécies de animais, podendo ser 

adicionado de ingredientes de origem vegetal, condimentos, aditivos e 

demais substâncias autorizadas, podendo ser comestíveis quando 

destinadas ao consumo humano ou não comestíveis quando não 

destinados ao consumo humano;  

XXXIV – produto de origem animal clandestino: aquele que não foi 

submetido à inspeção industrial ou sanitária da entidade de inspeção 

competente; 

XXXV – Programas de Autocontrole: são programas desenvolvidos, 

implantados, mantidos e monitorados por cada estabelecimento, 

devidamente documentados e validados, visando assegurar a 

inocuidade e qualidade dos seus produtos, caracterizados 

principalmente pelos Programas de Boas Práticas de Fabricação ( B P 

F ) e procedimento Padrão de Higiene Operacional ( PPHO )ou 

Programas equivalentes; 

XXXVI – rastreabilidade: capacidade de detectar a origem e de seguir 

o rastro da matéria – prima e dos produtos de origem animal, de 

alimento para animais, de animal produtor de alimentos ou de 

substância a ser incorporada em produtos de origem animal, ou em 

alimentos para animais ou com probabilidade de sê – lo, ao longo de 

todas as fases de produção, transformação e distribuição; 

XXXVII – ratitas: aves corredoras que não possuem a capacidade de 

voar e que apresentam esterno sem quilha, constituindo –se das 

avestruzes e das emas; 

XXXVIII – registro auditável: toda forma de armazenamento de 

dados em que há segurança quanto à operação ou exclusão, pronta 

disponibilidade e possibilidade de rastreamento de quem efetuou o 

registro; 

XXXIX – responsável técnico legalmente habilitado: médico 

veterinário devidamente inscrito no Conselho Regional de Medicina 

Veterinária e por ele habilitado para exercer a função de 

responsabilidade técnica; 

XL – rotulagem: ato de identificação impressa ou litografada, bem 

como dizeres ou figuras pintadas ou gravadas a fogo ou a tinta, por 

pressão ou decalque, aplicado sobre qualquer tipo de matéria – prima, 

produto ou subproduto de origem animal, sobre sua embalagem ou 

qualquer tipo de protetor de embalagem, incluindo etiquetas, carimbos 

e folhetos; 

XLI – sanitização: aplicação de agentes químicos ou de métodos 

físicos nas superfícies das instalações, equipamentos e utensílios 

posteriormente aos procedimentos de limpeza, com o objetivo de 

reduzir o número de microrganismos em um nível que não 

comprometa a inocuidade ou a qualidade do produto; 

XLII – subproduto de origem animal: todas as partes ou derivados, 

destinados ou não à alimentação humana, oriundos de processos 

realizados quando da obtenção de produtos de origem animal; e, 

XLIII – supervisão: procedimento realizado por equipe compostas de 

médicos veterinários oficiais com o objetivo de monitorar as 

atividades desenvolvidas nos estabelecimentos de produtos de origem 

animal. 

  

CAPÍTULO II 

Da fiscalização, inspeção e organização. 

Art. 7º O SIM estabelecerá os procedimentos, as práticas, proibições 

e imposições, bem como as fiscalizações necessárias à promoção e 

manutenção da qualidade e higiene sanitária dos produtos de origem 

animal, comestíveis e não comestíveis. 

  

Art. 8º Para as atividades de auditoria, qualquer que seja a finalidade, 

nos estabelecimentos de produtos de origem animal, a equipe será 

composta por Médicos Veterinários Oficiais. 

  

Art. 9º 0 O que não couber aos estabelecimentos registrados fica a 

cargo do SIM, disponibilizar material indispensável às atividades de 

fiscalização ou inspeção industrial, adequada a cada situação. 

  

Art. 10. O SIM disporá de pessoal técnico de nível superior (Médico 

Veterinário) e poderá dispor de pessoal de nível médio (Auxiliar de 

Inspeção), em número adequado, devidamente capacitado, para 

auxílio nas atividades relativas à inspeção sanitária ante e post mortem 

e tecnológica, obedecendo à legislação vigente. 

  

Parágrafo único. A inspeção ante e post mortem é privativa do 

Médico Veterinário. 

  

Art. 11. O servidor oficial competente, mediante apresentação de 

documento de identificação funcional e quando em serviço de 

fiscalização ou de inspeção industrial e sanitária no desempenho de 

suas funções, em qualquer horário, terá livre acesso aos 

estabelecimentos e suas dependências, às propriedades rurais, aos 

depósitos, armazéns ou qualquer outro local ou instalação onde se 

abatam animais, processem, manipulem, transformem, preparem, 

transportem, beneficiem, acondicionem, armazenem, depositem ou 

comercializem produtos e subprodutos de origem animal, matérias-

primas e afins. 

  

CAPÍTULO III 

CLASSIFICAÇÃO DOS ESTABELECIMENTOS 

Seção 1 

Classificação Geral 
  

Art. 12. A classificação dos estabelecimentos de produtos de origem 

animal abrange as seguintes categorias: 

  

I - os de carnes e derivados; 

II - os de leite e derivados; 

III - os de pescado e derivados; 

IV - os de ovos e derivados; 

V - os de produtos das abelhas e derivados; 

VI - de armazenagem; e, 

VII - propriedades rurais fornecedoras de matérias-primas destinadas 

à manipulação ou ao processamento de produtos de origem animal. 

  

Seção II 

Classificação Especifica dos Estabelecimentos 
  

Art. 13. Os estabelecimentos de carnes e derivados são classificados 

em: 

  

I - abatedouro frigorífico; e, 

II - unidade de beneficiamento de carne e produtos cárneos. 

  

§ 1° Para os fins deste Decreto, entende-se por abatedouro frigorífico 

o estabelecimento destinado ao abate dos animais produtores de carne, 

à recepção, à manipulação, ao acondicionamento, à rotulagem, à 

armazenagem e à expedição dos produtos oriundos do abate, dotado 

de instalações de frio industrial, que pode realizar o recebimento, a 

manipulação, a industrialização, o acondicionamento, a rotulagem, a 

armazenagem e a expedição de produtos comestíveis; 

§ 2° Para os fins deste Decreto, entende-se por unidade de 

beneficiamento de carne e produtos cárneos o estabelecimento 

destinado à recepção, à manipulação, ao acondicionamento, à 

rotulagem, à armazenagem e à expedição de carne e produtos cárneos, 

que pode realizar a industrialização de produtos comestíveis. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

Art. 14. A fabricação de gelatina e produtos colagênicos será 

realizada nos estabelecimentos classificados como unidade de 

beneficiamento de carne e produtos cárneos. 

  

Art. 15. Os estabelecimentos de pescado e derivados são classificados 

em: 

  

I - barco-fábrica; 

II - abatedouro frigorífico de pescado; 

III - unidade de beneficiamento de pescado e produtos de pescado; e, 

IV - estação depuradora de moluscos bivalves. 

  

§ 1° Para os fins deste Decreto, entende-se por barco-fábrica a 

embarcação de pesca destinada à captura ou à recepção, à lavagem, à 

manipulação, ao acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à 

expedição de pescado e produtos de pescado, dotada de instalações de 

frio industrial, que pode realizar a industrialização de produtos 

comestíveis; 

§ 2° Para os fins deste Decreto, entende-se por abatedouro frigorífico 

de pescado o estabelecimento destinado ao abate de anfíbios e répteis, 

à recepção, à lavagem, à manipulação, ao acondicionamento, à 

rotulagem, à armazenagem e à expedição dos produtos oriundos do 

abate, que pode realizar o recebimento, a manipulação, a 

industrialização, o acondicionamento, a rotulagem, a armazenagem e 

a expedição de produtos comestíveis; 

§ 3º Para os fins deste Decreto, entende-se por unidade de 

beneficiamento de pescado e produtos de pescado o estabelecimento 

destinado à recepção, à lavagem do pescado recebido da produção 

primária, à manipulação, ao acondicionamento, à rotulagem, à 

armazenagem e à expedição de pescado e de produtos de pescado, que 

pode realizar também sua industrialização; 

§ 4° Para os fins deste Decreto, entende-se por estação depuradora de 

moluscos bivalves o estabelecimento destinado à recepção, à 

depuração, ao acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à 

expedição de moluscos bivalves. 

  

Art. 16. Os estabelecimentos de ovos são classificados em: 

  

I - granja avícola; e, 

II - unidade de beneficiamento de ovos e derivados. 

  

§ 1° Para os fins deste Decreto, entende-se por granja avícola o 

estabelecimento destinado à produção, à ovoscopia, à classificação, ao 

acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de 

ovos oriundos, exclusivamente, de produção própria destinada à 

comercialização direta; 

§ 2° É permitida à granja avícola a comercialização de ovos para a 

unidade de beneficiamento de ovos e derivados. 

§ 3° Para os fins deste Decreto, entende-se por unidade de 

beneficiamento de ovos e derivados o estabelecimento destinado à 

produção, à recepção, à ovoscopia, à classificação, à industrialização, 

ao acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de 

ovos e derivados; 

§ 4° É facultada a classificação de ovos quando a unidade de 

beneficiamento de ovos e derivados receber ovos já classificados. 

§ 5° Se a unidade de beneficiamento de ovos e derivados destinar-se, 

exclusivamente, à expedição de ovos, poderá ser dispensada a 

exigência de instalações para a industrialização de ovos. 

§ 6° Caso disponha de estrutura e condições apropriadas, é facultada a 

quebra de ovos na granja avícola, para destinação exclusiva para 

tratamento adequado em unidade de beneficiamento de ovos e 

derivados, nos termos do disposto neste Decreto e em normas 

complementares. 

  

Art.17 Os estabelecimentos de leite e derivados são classificados em: 

  

I - granja leiteira; 

II - posto de refrigeração; 

III - unidade de beneficiamento de leite e derivados: e, 

IV - queijaria. 

  

§1º Para os fins deste Decreto, entende-se por granja leiteira o 

estabelecimento destinado à produção, ao pré-beneficiamento, ao 

beneficiamento, ao envase, ao acondicionamento, à rotulagem, à 

armazenagem e à expedição de leite para o consumo humano direto, 

podendo também elaborar derivados lácteos a partir de leite exclusivo 

de sua produção, envolvendo as etapas de pré-beneficiamento, 

beneficiamento, manipulação, fabricação, maturação, ralação, 

fracionamento, acondicionamento, rotulagem, armazenagem e 

expedição; 

§ 2º Para os fins deste Decreto, entende-se por posto de refrigeração o 

estabelecimento intermediário entre as propriedades rurais e as 

unidades de beneficiamento de leite e derivados destinado à seleção, à 

recepção, à mensuração de peso ou volume, à filtração, à refrigeração, 

ao acondicionamento e à expedição de leite cru refrigerado facultado a 

estocagem temporária do leite até sua expedição; 

§ 3° Para os fins deste Decreto, entende-se por unidade de 

beneficiamento de leite e derivados o estabelecimento destinado à 

recepção, ao pré-beneficiamento, ao beneficiamento, ao envase, ao 

acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de leite 

para o consumo humano direto, facultado a transferência, a 

manipulação, a fabricação, a maturação, o fracionamento, a ralação, o 

acondicionamento, a rotulagem, a armazenagem e a expedição de 

derivados lácteos, permitida também a expedição de leite fluido a 

granel de uso industrial; 

  

§ 4° Para os fins deste Decreto, entende-se por queijaria o 

estabelecimento destinado à fabricação de queijos, que envolva as 

etapas de fabricação, maturação, acondicionamento, rotulagem, 

armazenagem e expedição, e que, caso não realize o processamento 

completo do queijo, encaminhe o produto a uma unidade de 

beneficiamento de leite e derivados. 

  

Art. 18. Os estabelecimentos de produtos de abelhas e derivados são 

classificados em: 

  

I - unidade de beneficiamento de produtos de abelhas. 

  

§1° Para os fins deste Decreto, entende-se por unidade de 

beneficiamento de produtos de abelhas o estabelecimento destinado à 

recepção, à classificação, ao beneficiamento, à industrialização, ao 

acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de 

produtos e matérias-primas pré-beneficiadas provenientes de outros 

estabelecimentos de produtos de abelhas e derivados, facultada a 

extração de matérias-primas recebidas de produtores rurais. 

§2° É permitida a recepção de matéria prima previamente extraída 

pelo produtor rural, desde que atendido o disposto neste Decreto e em 

normas complementares. 

  

Art. 19. Os estabelecimentos de armazenagem são classificados em: 

  

I - entreposto de produtos de origem animal; e, 

II – casa atacadista. 

  

§1° Para os fins deste Decreto, entende –se por entreposto de produtos 

de origem animal o estabelecimento destinado exclusivamente à 

recepção, à armazenagem e à expedição de produtos de origem animal 

comestíveis, que necessitam ou não de conservação pelo emprego de 

frio industrial, dotado de instalações específicas para a realização de 

reinspeção.  

§2° Para os fins deste Decreto, entende – se por casa atacadista o 

estabelecimento registrado no órgão regulador da saúde que receba e 

armazene produtos de origem animal procedentes do comércio 

intermunicipal e interestadual prontos para a comercialização, 

acondicionados e rotulados, para fins de reinspeção, dotado de 

instalações específicas para a realização dessa atividade.  

§3° Nos estabelecimentos de que tratam os § 1º e § 2º, não serão 

permitidos trabalhos de manipulação, de fracionamento ou de 

substituição de embalagem primária, permitida a substituição da 

embalagem secundária que se apresentar danificada. 

§4° Nos estabelecimentos de que trata o § 1º , é permitida a agregação 

de produtos de origem animal rotulados para a formação de kits ou 

conjuntos, que não estão sujeitos a registro. 

  

Art. 20. Entende –se por propriedades localizadas no meio rural, 

aquelas cuja atividade é, entre outras, fornecer matéria – prima 

destinadas à manipulação ou ao processamento de produtos de origem 

animal. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

CAPÍTULO IV 

Dos registros dos estabelecimentos 
  

Art. 21. O estabelecimento deve ser registrado de acordo com sua 

atividade industrial, caracterizando sua categoria e observando os 

seguintes aspectos: 

  

§1º Quando o estabelecimento possuir mais de uma atividade 

industrial deve ser acrescentado uma nova categoria à classificação 

principal, caracterizando as atividades desenvolvidas pela indústria. 

§2º Os diferentes tipos de produtos, derivados e subprodutos de 

origem animal oriundos dos estabelecimentos descritos acima deverão 

atender aos requisitos dispostos em legislação específica vigente. 

  

Art. 22. Os estabelecimentos a que se refere este Regulamento 

receberão número de registro. 

  

§1º Estes números obedecerão À seriação própria e independente, 

fornecidos pelo SIM. 

§2º O número de registro constará obrigatoriamente nos rótulos, 

certificados, carimbos de inspeção dos produtos e demais documentos. 

  

Seção I 

Requisitos Obrigatórios para Registro 
  

Art. 23. O registro será requerido junto ao SIM, devendo o processo 

ser instruído com documentos abaixo elencados, dividido em quatro 

etapas. 

  

§ 1° A primeira etapa será composta dos seguintes documentos: 

  

I - Requerimento de Inspeção Prévia de Terreno (2 vias); e, 

II - Laudo de Inspeção Prévia de Terreno com parecer favorável. 

  

§ 2° A segunda etapa será composta dos seguintes documentos: 

  

I - plantas das respectivas construções contendo: 

  

a) planta baixa de cada pavimento com os detalhes de equipamentos; 

b) planta de situação; 

c) planta hidros sanitária; 

d) planta da fachada com cortes longitudinal e transversal; e, 

e) planta com setas indicativas do fluxo de produção e de 

movimentação de colaboradores. 

  

II - fluxograma do processo de produção dos produtos a serem 

elaborados; e, 

III - parecer técnico favorável de análise de planta assinado por 

Médico Veterinário Oficial. 

  

§ 3° A terceira etapa será composta dos seguintes documentos: 

  

I - Requerimento de Registro do Estabelecimento ( duas vias); 

II - Contrato Social, Estatuto ou Firma Individual; 

III - Inscrição Estadual; 

IV - Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) ou CPF; 

V - Alvará de Localização e Funcionamento expedido pelo órgão 

competente do Município; 

VI - Documento de liberação do órgão competente de fiscalização do 

meio ambiente; 

VII- Laudo da Análise Físico-química e Microbiológica da Água; 

VIII - Memorial Econômico-Sanitário; 

IX - Memorial Descritivo da Construção ou Reforma; 

X - Memorial Descritivo dos Equipamentos 

XI- Comprovante de Anotação de Responsabilidade Técnica do 

Médico Veterinário; 

XII - Termo de Compromisso; 

XIII - Cópia do contrato de prestação de serviço de Controle 

Integrado de Pragas, quando terceirizado; declaração do proprietário 

que optar por realizar o controle; 

XIV - Atestado de Saúde dos Funcionários; 

XV - Comprovante de Treinamento em Boas Práticas de Fabricação 

— BPF; e, 

XVI - Comprovante de vacinação contra Febre Aftosa e Brucelose, 

apenas para estabelecimentos que recebam leite in natura. 

  

§ 4° A quarta etapa será composta dos seguintes documentos: 

  

I - Requerimento de Inspeção Final (2 vias); 

II - Laudo Técnico de Inspeção Final; 

III - Comprovante de registro no SIM - emissão de certificado (2 

vias). 

  

Art. 24. Os documentos e plantas a que se refere o art. 23 deste 

Regulamento deverão ser apresentados sem rasuras e borrões. 

  

§ 1° Os croquis do local ou das instalações apresentados pelo 

requerente restringem sua finalidade à orientação técnica e aos 

estudos preliminares; 

§ 2° As plantas poderão ser elaboradas por profissional habilitado 

podendo ser do Estado, Município ou de outras entidades e 

instituições públicas ou privadas; 

§3° Para estabelecimentos que se enquadre como agroindústrias de 

pequeno porte, a documentação prevista no inciso I do §2° poderá ser 

substituída por croqui das instalações, na escala de 01h10min, que 

pode ser elaborado por profissionais habilitados de órgãos 

governamentais ou privados (Portaria N° 393, de 9 de setembro de 

2021 — SDA/MAPA). 

  

Art. 25. Atendidas as normas legais e satisfeitos os requisitos técnicos 

e exigências higiênico-sanitárias estabelecidas neste Regulamento e 

em legislação específica, o SIM expedirá o Certificado de Inspeção 

Municipal. 

  

§1° A expedição do Certificado de Inspeção Municipal habilita o 

funcionamento do estabelecimento de produtos de origem animal 

dentro das atividades para as quais foi liberado, com validade de um 

ano. 

  

§ 2° A renovação do registro junto ao SIM deverá ser solicitada 

anualmente. 

  

Art. 26. Será arquivado o processo de registro cuja última 

movimentação tenha sido superior a 01 (um) ano. 

  

Art. 27. Após a concessão do registro fica o estabelecimento obrigado 

a apresentar e implantar os Programas de Autocontrole, no prazo 

máximo de 12 (doze) meses. 

  

Art. 28. O plano de treinamento contendo práticas higiênico-sanitárias 

sobre produtos e operações, específico para cada estabelecimento, 

deverá ser elaborado seguindo as regas previstas pela Portaria N° 

368/1997 do MAPA, ou outros que venham a substitui-la. 

  

Seção II 

Transferência de Propriedade 
  

Art. 29. Na venda ou locação do estabelecimento registrado, o 

comprador ou locatário deverá promover imediatamente a 

transferência da titularidade do registro de inspeção através de 

requerimento dirigido ao SIM. 

  

Parágrafo único. Havendo recusa do comprador ou locatário de 

promovê-la, o titular deverá notificar o fato ao SIM. 

  

Art. 30. Enquanto não concluída a transferência do registro junto ao 

SIM, permanecerá responsável pelas irregularidades verificadas no 

estabelecimento a pessoa física ou jurídica em nome da qual esteja 

registrado. 

  

Art. 31. Caso o titular tenha efetuado a notificação, e o comprador ou 

locatário deixe de apresentar, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, os 

documentos necessários à transferência de responsabilidade, o registro 

será cancelado, condicionando-se seu restabelecimento ao 

cumprimento das exigências legais. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

Art. 32. Efetivada a transferência do registro, o comprador ou 

locatário obriga-se a cumprir as exigências formuladas ao titular 

antecedente, sem prejuízo de outras que venham a ser determinadas. 

  

Seção III 

Disposições Gerais 
  

Art. 33. Não será autorizado o funcionamento de qualquer 

estabelecimento sem que esteja completamente instalado e equipado 

para a finalidade a que se destine, conforme projeto aprovado. 

  

Art. 34. A concessão do registro do estabelecimento no SIM está 

vinculada ao integral cumprimento das condições técnicas e higiênico-

sanitárias previstas neste Regulamento e legislação específica. 

  

Art. 35. A renovação anual do registro do estabelecimento deverá ser 

requerida em formulário próprio, além dos documentos atualizados 

descritos no art. 23, § 3°, incisos II a VI, X, XIII e XIV, deste 

Regulamento, entregues em sua totalidade no ato da solicitação da 

renovação. 

  

Art. 36. Para o registro e renovação de estabelecimentos, os 

documentos deverão seguir a ordem de entrega das etapas descritas no 

Art. 23, só sendo aceita a documentação completa pertinente a cada 

uma delas. 

  

Art. 37. O proprietário do estabelecimento deverá comunicar ao SIM, 

no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a paralisação de suas atividades, 

sob pena de suspensão do seu registro. 

  

Art. 38 O estabelecimento registrado mantido inativo por período 

superior a 180 (cento e oitenta) dias deverá informar ao SIM, com 

antecedência mínima de 15 (quinze) dias, o reinicio das suas 

atividades. 

  

Parágrafo único. A manutenção do registro e liberação para o 

funcionamento condiciona-se à comprovação das condições técnico 

higiênico-sanitárias do estabelecimento, apurada em vistoria 

específica efetuada por Médico Veterinário Oficial do SIM. 

  

Art. 39. O estabelecimento registrado deverá manter atualizado seu 

cadastro no SIM, informando, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a 

contar do fato, as suas eventuais alterações. 

  

Art. 40. As reformas, ampliações, remodelação, reaparelhamento ou 

construção nas dependências e nas instalações dos estabelecimentos 

registrados, que implique aumento de capacidade de produção ou 

alteração do fluxo de matérias-primas, dos produtos ou dos 

funcionários, e as alterações nas dependências ou instalações dos 

locais de reinspeção ou de armazenamento de produtos de origem 

animal estarão condicionadas à prévia aprovação do SIM. 

  

Art. 41. O SIM deverá manter em arquivo, documentos do processo 

de registro dos estabelecimentos de que trata este Regulamento. 

  

Art. 42. Qualquer estabelecimento que interrompa seu funcionamento 

por período superior a seis meses somente poderá reiniciar os 

trabalhos após inspeção prévia de suas dependências, suas instalações 

e seus equipamentos, observada a sazonalidade das atividades 

industriais. 

  

§ 1° Será cancelado o registro ou o relacionamento do 

estabelecimento que não realizar comércio municipal pelo período de 

um ano. 

§ 2° O registro do estabelecimento que interromper, voluntariamente, 

seu funcionamento pelo período de um ano será cancelado. 

§ 3° A partir do cancelamento do registro no SIM todos os produtos, 

rótulos e embalagens serão apreendidos e inutilizados. 

  

CAPÍTULO V 

INSPEÇÃO INDUSTRIAL E SANITÁRIA DE PRODUTOS DE 

ORIGEM ANIMAL 

Seção I 

Da Inspeção 

Art. 43. A inspeção industrial e sanitária de produtos de origem 

animal será instalada nos estabelecimentos que, após aprovação do 

processo de registro e licença pelo SIM, ficarão sujeitos às normas de 

implantação, funcionamento e inspeção. 

  

Art. 44. Todo estabelecimento de produtos de origem animal dotados 

de registro junto ao SIM deverá possuir inspeção industrial e sanitária. 

  

Art. 45. A inspeção industrial e sanitária será: 

  

I - Permanente: nos estabelecimentos de produtos de origem animal 

que abatam animais de açougue ou animais silvestres e exóticos, 

sendo obrigatório o acompanhamento do SIM em todas as etapas 

produtivas; e, 

II - Periódica: nos demais estabelecimentos de produtos de origem 

animal, sendo a periodicidade dessa inspeção determinada, ajuízo do 

SIM, de acordo com a avaliação dos riscos sanitários dos processos de 

produção dos diferentes produtos, incluindo os programas de 

autocontrole. 

  

Parágrafo único. O Serviço de Inspeção determinará o horário de 

funcionamento dos estabelecimentos em que sua presença seja 

obrigatória. 

  

Art. 46. Fará parte dos procedimentos de inspeção e fiscalização a 

verificação dos programas de autocontrole, bem como a verificação da 

conformidade dos processos de produção através dos seus resultados 

de exames microbiológicos, microscópicos, físico-químicos, 

organolépticos ou, ainda, qualquer outro previsto para o produto em 

questão. 

  

Art. 47. Os estabelecimentos registrados neste Serviço de Inspeção 

serão auditados em seus processos de produção por equipe de 

auditoria, instituída e nomeada pelo SIM, Consórcio Público ou outro 

Serviço Oficial de Inspeção. 

  

Seção II 

Das condições gerais dos Estabelecimentos 
  

Art. 48 O estabelecimento para obter o registro no SIM deverá 

satisfazer as seguintes condições básicas e comuns, respeitadas as 

peculiaridades de ordem tecnológica cabíveis: 

  

I - estar localizado em ponto distante de fontes produtoras de mau 

cheiro e potenciais contaminantes; 

II - ser construído em terreno com área suficiente para a construção 

das instalações industriais e demais dependências, bem como para a 

circulação e fluxo de veículos de transporte; 

III - dispor de área adequadamente delimitada por meio de grades, 

muros, cercas ou qualquer outra barreira que impeça a entrada de 

animais ou pessoas estranhas ao estabelecimento; 

IV - dispor de vias de circulação e de pátio do perímetro industrial 

pavimentado e em bom estado de conservação e limpeza; 

V - possuir instalações dimensionadas, de forma a atender aos padrões 

técnicos e demais parâmetros previstos em normas complementares; 

VI - dispor de dependências e instalações compatíveis com a 

finalidade do estabelecimento, apropriadas para recepção, 

manipulação, preparação, transformação, fracionamento, conservação, 

embalagem, acondicionamento, armazenagem ou expedição de 

matérias-primas e produtos comestíveis ou não comestíveis; 

VII- dispor de dependências, instalações e equipamentos adequados à 

manipulação de produtos não comestíveis devidamente separados dos 

produtos comestíveis, devendo os utensílios utilizados para produtos 

não comestíveis ser de uso exclusivo para esta finalidade; 

VIII- dispor de dependências anexas separadas fisicamente do corpo 

industrial para vestiários, sanitários, áreas de descanso, dentre outras; 

IX - dispor de dependências e instalações apropriadas para 

armazenagem de ingredientes, aditivos, coadjuvantes de tecnologia, 

embalagens, rotulagem, materiais de higienização, produtos químicos 

e substâncias utilizadas no controle de pragas; 

X - dispor, no corpo industrial, de ordenamento das dependências, das 

instalações e dos equipamentos, de modo a evitar estrangulamentos no 

fluxo operacional e prevenir a contaminação cruzada; 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

XI - ter as dependências orientadas de tal modo que os raios solares 

não prejudiquem os trabalhos de fabricação dos produtos; 

XII - dispor de paredes e separações revestidas ou impermeabilizadas, 

com material adequado, devendo ser construídas de modo a facilitar a 

higienização, preferencialmente com ângulos arredondados entre 

paredes e destas com o piso; 

XIII - dispor as seções industriais de pé-direito em dimensão 

suficiente para permitir a disposição adequada dos equipamentos e 

atender às condições higiênico-sanitárias e tecnológicas; 

XIV - possuir pisos impermeabilizados com material específico, 

devendo ser construídos de modo a facilitar a higienização, a coleta 

das águas residuais e a sua drenagem para a rede de esgoto; 

XV - dispor, onde necessário, de ralos sifonados e de fácil 

higienização; 

XVI - dispor de gabinete de higienização que possua equipamentos e 

utensílios específicos em todos os acessos à área de produção 

industrial, assim corno de pias para higienização de mãos nas áreas de 

produção, onde se fizer necessário; 

XVII - construir as janelas, portas e demais aberturas de modo a 

prevenir a entrada de vetores e pragas e a evitar o acúmulo de 

sujidades, sendo de fácil higienização, 

XVIII - possuir forro de material adequado em todas as dependências 

onde se realizem trabalhos de recebimento, manipulação e preparo de 

matérias-primas e produtos comestíveis; nas dependências onde não 

exista forro, a superfície interna do teto deve ser construída de forma a 

evitar o acúmulo de sujidade, o desprendimento de partículas e 

proporcionar perfeita vedação à entrada de pragas; 

XIX - possuir telhado de meia-água, apenas quando puder ser mantido 

o pé-direito à altura mínima da dependência ou dependências 

correspondentes; 

XX - dispor de ventilação adequada, luz natural e artificial suficiente 

em todas as dependências e climatização, quando necessário, de 

acordo com legislação específica; 

XXI - dispor de equipamentos e utensílios compatíveis e apropriados 

à finalidade do processo de produção, resistentes à corrosão e 

atóxicos, de fácil higienização e que não permitam o acúmulo de 

resíduos; 

XXII - dispor de equipamentos ou instrumentos de controle de 

processo de fabricação calibrados e aferidos, que venham a ser 

considerados necessários para o controle técnico e sanitário da 

produção; 

XXIII - dispor de água suficiente nas dependências de manipulação e 

preparo, não só de produtos comestíveis, como de não comestíveis; 

XXIV - possuir instalações de frio industriais e dispositivas de 

controle de temperatura nos equipamentos congeladores, túneis, 

câmaras, antecâmaras e dependências de trabalho industrial, em 

número e área suficiente, quando necessário, de acordo com 

legislação específica; 

XXV - dispor de caldeiras ou equipamentos geradores com 

dispositivos de controle de aferição e com capacidade suficiente para 

atender às necessidades do estabelecimento, quando necessário o 

provimento de água quente; 

XXVI - dispor de dependência para higienização de recipientes e 

utensílios utilizados no transporte de matérias-primas e produtos; 

XXVII - dispor de equipamentos e utensílios apropriados utilizados 

para produtos não comestíveis, exclusivos para esta finalidade, 

identificados e, quando necessário, em cor diferenciada; 

XXVIII - dispor de rede de abastecimento de água, com instalações 

apropriadas para armazenamento e distribuição, suficiente para 

atender às necessidades do trabalho industrial, de dependências 

sanitárias e, quando for o caso, de instalações e equipamentos para 

tratamento de água; 

XXIX - dispor de rede diferenciada e identificada para água não 

potável, quando esta for utilizada para combate a incêndios, 

refrigeração e outras aplicações que não ofereçam risco de 

contaminação aos alimentos; 

XXX - dispor de rede de esgoto em todas as dependências, projetada e 

construída de forma a facilitar a higienização e que apresente 

dispositivos e equipamentos destinados a prevenir o risco de 

contaminação industrial e ambiental; 

XXXI - dispor de vestiários e sanitários em número proporcional para 

cada sexo, instalados separadamente, independentes para as seções 

onde são manipulados produtos comestíveis, de acesso fácil e 

protegido, respeitando-se as particularidades de cada seção, em 

atendimento às Boas Práticas de Fabricação; 

XXXII - dispor de refeitório na área industrial, de fácil acesso, de 

dimensão compatível com o número de funcionários, instalado e 

utilizado de modo a evitar a contaminação cruzada entre os 

funcionários uniformizados que trabalhem em áreas de diferentes 

riscos sanitários, sem prejuízo ao atendimento à legislação específica; 

XXXIII - dispor de lavanderia própria ou terceirizada e demais 

dependências necessárias, cujo procedimento ou sistema de lavagem 

atenda aos princípios das boas práticas de higiene; 

XXXIV - possuir elevadores, guindastes ou qualquer outro 

aparelhamento mecânico, que ofereça garantias de resistência, 

segurança, estabilidade e de fácil higienização, quando necessário; 

XXXV - quando possuir escadas, que estas sejam construídas de 

material adequado e apresentem condições de solidez e segurança; 

XXXVI - dispor de dependência exclusiva para o Serviço de Inspeção 

Municipal, adequada às atividades desenvolvidas, compreendendo 

área administrativa, vestiários e instalações sanitárias, no que for 

aplicável. 

Parágrafo único. No caso de estabelecimentos que abatem mais de 

uma espécie, as dependências devem ser construídas de modo a 

atender às exigências técnicas específicas para cada espécie, sem 

prejuízo dos diferentes fluxos operacionais. 

  

Art. 49. O estabelecimento e suas dependências de verão ser mantidos 

livres de pragas, roedores, animais domésticos ou outros animais 

capazes de expor a risco a higiene e sanidade dos produtos de origem 

animal. 

  

Art. 50. O estabelecimento e suas dependências deverão ser mantidos 

livres de produtos, objetos ou materiais estranhos á suas finalidades. 

  

Art. 51. Nenhum estabelecimento de produtos de origem animal pode 

ultrapassar a capacidade de produção compatível com suas instalações 

e equipamentos. 

  

Art. 52. O SIM pode exigir alterações na planta industrial, processos 

produtivos e fluxograma de operações com o objetivo de assegurar a 

execução das atividades de inspeção, bem como garantir a inocuidade 

do produto e á saúde do consumidor. 

  

Art. 53. As normas da inspeção sanitária, industrial e tecnologia 

relacionadas ás instalações, aos processos e procedimentos dos 

estabelecimentos dos estabelecimentos de produtos de origem animal, 

em conformidade á classificação previa, serão disciplinadas em 

manuais e regulamentos técnicos específico. 

  

Parágrafo único. As normas expedidas serão divulgadas pela 

autoridade competente. 

  

Art. 54. O estabelecimentos que, após o registro, desrespeitar o 

presente regulamento e legislação específica, será notificado 

oficialmente pelo SIM das irregularidades, sendo aberto processo 

administrativo, quando cabível. 

  

§ 1º Quando houver a necessidade de execução de medidas corretivas 

no estabelecimento, o cronograma de execuções (plano de ação) 

deverá ser apresentado pelo proprietário ou responsável legal ou 

medico veterinário oficial, que após aprovação, especificará os 

respectivos prazos para correção; 

§ 2º Vencidos os prazos convencionados sem que as irregularidade 

tenha sido sandas, o estabelecimentos se sujeitara ás penalidades 

prevista neste regulamento. 

  

Seção II 

Do Pessoal 
  

Art. 55. O funcionário envolvido, de forma direta ou indireta, em 

todas as unidades industriais fica obrigado a cumprir praticas de 

higiene pessoal e operacional que preservem a inocuidade dos 

produtos. 

  

Art. 56. Para o desenvolvimento das atividades industriais, todos os 

funcionários devem usar uniformes próprios á atividades, 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

devidamente higienizadas, e com diferenciação por cores para 

utilização nas diferentes áreas industriais. 

  

Art. 57. Os funcionários que trabalha, e, estabelecimentos de produtos 

de origem animal devem estar em boas condições de saúde e dispor de 

exames e atestados de saúde ocupacional atualizados, fornecido pelo 

médico do trabalho, de acordo com a legislação vigente para indústria 

de alimentos. 

  

§ 1º O atestado a que se refere o caput deste artigo deverá ser 

realizado em caráter admissional e renovado, pelo menos anualmente, 

para fins de renovação do registro juntos ao SIM; 

§ 2º A juízo do SIM poderão ser solicitados, a qualquer tempo, 

documentos referentes ás condições de saúde dos funcionários, 

inclusive, dos responsáveis legais. 

  

Art. 58. É proibido fazer refeições nos locais onde se processam 

produtos de origem animal. 

  

Art. 59. Os visitantes somente poderão ter acesso ás dependências 

onde se processam os produtos de origem animal, quando 

devidamente autorizados, em número e frequências compatíveis, 

devendo respeitar os procedimentos higiênicos adotados na indústria. 

Seção IV 

Embalagem, Rotulagem e Carimbo 

Subseção I 

Da Embalagem 
  

Art. 60. Os produtos de origem animais destinados á alimentação 

humana devem ser acondicionados ou embalados em recipientes ou 

continentes que confiram proteção apropriada. 

  

Art. 61. A embalagem e rótulos que mantenham contato com os 

produtos de origem animal, destinados ao consumo humano deverão 

estar registrados ou aprovados na entidade competente. 

  

Art. 62. É proibida a reutilização de embalagem que tenham 

acondicionados produtos ou matérias-primas, de uso comestível ou 

não. 

  

Parágrafo único. No caso de estabelecimentos de produtos das 

abelhas e derivados, as embalagens anteriormente usadas somente 

poderão ser aproveitadas no acondicionamento de matérias-primas 

utilizadas na alimentação humana, quando absolutamente íntegras, 

perfeita e rigorosamente higienizada. 

  

Subseção II 

Do Processo de Registro de Rótulos 
  

Art. 63. Os estabelecimentos só podem utilizar rótulos em produtos 

de origem animal quando devidamente registrados pelo SIM. 

  

Art. 64. Os estabelecimentos só podem expedir ou comercializar 

matérias-primas e produtos de origem animal, devidamente registrado 

pelo SIM, identificados por meio de rótulos, certificado sanitário ou 

guia de trânsito, quer quando diretamente destinados ao consumo 

público, quer quando se destinem a outros estabelecimentos que os 

vão beneficiar ou estocar. 

  

Parágrafo único. Os rótulos, assim como seus dizeres, devem estar 

visíveis e com caracteres perfeitamente legíveis ao consumidor, 

conforme legislação especifica. 

Art. 65. Para efeito de registro de rótulos, o estabelecimento deve 

obter a aprovação do processo de fabricação, da composição do 

produto, das marcas e dos rótulos, assim como de outras 

determinações dos órgãos que atuam ou legislem na área de produção 

de alimentos de produtos de origem animal. 

  

§ 1° Deve ser encaminhado ao SIM, para abertura do processo 

administrativo interno, a seguinte documentação: 

  

I - requerimento de registro de rótulo (2 vias); 

II - memorial descritivo em modelo específico expedido pelo SIM, 

para cada produto; 

III - croquis dos rótulos que representem fielmente a utilização final, 

inclusive, nas suas cores e tamanhos; 

IV - fichas técnicas de cada aditivo; e, 

V - outros documentos que sejam julgados necessários. 

  

§ 2° Para o cumprimento do inciso III do §1° deste artigo, os rótulos 

devem ser apresentados em papel, mesmo que venham a ser 

litografados, pintados, gravados ou no formato digital. 

§ 3° A documentação citada nesse artigo deverá ser entregue pelo 

interessado ao SIM. 

§4° Para a efetivação do registro de rótulo, deve ser apresentado em 

02 (duas) vias os documentos constantes nos incisos II e III do § I° 

deste artigo. 

§ 5° Para a emissão do número de registro de rótulo, o memorial 

descritivo deve estar assinado pelo responsável legal. 

  

§ 6° Registrado o rótulo, o SIM encaminhará uma via para: 

  

I - o responsável legal do estabelecimento; 

II - a Sede do Serviço Oficial de Inspeção para ser arquivado. 

  

Art. 66. Nos processos de fabricação apresentados para aprovação, 

devem constar: 

  

I - as matérias-primas e ingredientes, com descrição das quantidades e 

percentuais utilizados em ordem decrescente; 

II — a descrição das etapas de recebimento, manipulação, elaboração, 

embalagem, conservação, armazenamento e transporte do produto; 

III - a descrição dos métodos de controle de qualidade realizados pelo 

estabelecimento para assegurar a identidade e inocuidade do produto, 

de acordo com legislação especifica; e, 

IV - a descrição das análises laboratoriais a serem realizadas e a sua 

periodicidade. 

  

Parágrafo único. Para análise das solicitações de registro, podem ser 

exigidas informações ou documentação complementares, ajuízo do 

SIM. 

  

Art. 67. Após a emissão de registro de cada produto, fica estipulado o 

prazo máximo de 60 (sessenta) dias para o envio do resultado da 

primeira análise físico-química e microbiológica dos mesmos. 

  

Art. 68. Os rótulos só podem ser usados para os produtos a que 

tenham sido destinados e nenhuma modificação em seus dizeres, cores 

ou desenhos pode ser feita sem prévia aprovação do SIM. 

  

Subseção III 

Da Rotulagem 
  

Art. 69. Os rótulos devem obrigatoriamente conter, de forma clara e 

legível, as indicações previstas neste Regulamento ou em legislação 

específica. 

  

Art. 70. Os produtos oriundos do abate realizado conforme preceito 

religioso deverá conter na rotulagem a prática adotada. 

  

Art. 71. Os produtos que não forem destinados à alimentação humana 

deverão conter em seu rótulo a inscrição "NÃO COMESTÍVEL". 

  

Art. 72. Os produtos modificados, enriquecidos e dietéticos para 

regimes especiais deverão ser rotulados de acordo com as legislações 

especificas. 

  

Art. 73. No caso de terceirização da produção, deve constar a 

expressão "Fabricado por", ou expressão equivalente, seguida da 

identificação do fabricante, e a expressão "Para", ou expressão 

equivalente, seguida da identificação do estabelecimento contratante, 

mediante a apresentação do instrumento do contrato de prestação de 

serviço. 

  

Art. 74. Quando do encerramento das atividades ou do cancelamento 

de registro do estabelecimento, o SIM deve acompanhar a inutilização 

dos rótulos e embalagens estocadas. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

Subseção IV 

Do Carimbo de Inspeção 
  

Art. 75. O carimbo de inspeção representa a marca oficial do SIM e 

constitui a garantia de que o produto é procedente de estabelecimento 

inspecionado e fiscalizado pela Secretaria Municipal de Agricultura. 

  

§ 1° O número de registro do estabelecimento deve ser identificado no 

carimbo oficial cujos formatos, dimensões e emprego são fixados 

neste Regulamento. 

§ 2° O carimbo deve possuir a expressão "NOME DO MUNICÍPIO-

PB" na parte superior interna, acompanhado da palavra 

"INSPECIONADO" ao centro e das iniciais "S.I.M.", na borda 

inferior interna. 

§ 3° As iniciais "S.I.M." traduzem a expressão "Serviço de Inspeção 

Municipal". 

§ 4° O número de registro do estabelecimento constante do carimbo 

de inspeção não será precedido da designação "número" ou de sua 

abreviatura (n°) e será aplicado no lugar correspondente, equidistante 

dos dizeres ou letras e das linhas que representam a forma. 

  

Art. 76. Os diferentes modelos de carimbos do Serviço de Inspeção 

Municipal a serem usados nos estabelecimentos inspecionados e 

fiscalizados devem obedecer às seguintes especificações: 

  

Modelo 1: 

  

Dimensões: 1,0 cm (um centímetro) de diâmetro. 

• Forma: circular 

• Fonte: Arial 

• Dizeres: Horizontalmente ao centro a palavra ―INSPECIONADA‖ 

com letras maiúsculas e imediatamente abaixo o número de registo da 

empresa no SIM. Acompanhando a curva superior o "NOME DO 

MUNICÍPIO-PB" e acompanhando a curva inferior à sigla "S.I. M", 

todos em letras maiúsculas. 

• Uso: rótulos de produtos comestíveis quando aplicado em 

embalagens com superfície visível para rotulagem menor ou igual a 

10em2 (dez centímetros quadrados) 

Modelo 2: 

  

• Dimensões: 2,0 cm (dois centímetros) de diâmetro. 

• Forma: circular 

• Fonte: Arial 

• Dizeres: Horizontalmente ao cento a palavra ―INSPECIONADA‖ 

com letras maiúsculas e imediatamente abaixo o número de registro 

da empresa no SIM. Acompanhando a curva superior o "NOME DO 

MUNICÍPIO-PB" e acompanhando a curva inferior à sigla "S.I. M", 

todos em letras maiúsculas. 

• Uso: embalagens e rótulos de produtos comestíveis de até 1,0 Kg 

(um quilograma). 

Modelo 3: 

  

• Dimensões: 3,0 cm (três centímetros) de diâmetro. 

• Forma: circular 

• Fonte: Arial 

―• Dizeres: Horizontalmente ao centro a palavra - INSPECIONADO‖ 

com letras maiúsculas e imediatamente abaixo o número de registro 

da empresa no SIM. Acompanhando a curva superior o "NOME DO 

MUNICÍPIO-PB" e acompanhando a curva inferior à sigla "S.I. M", 

todos em letras maiúsculas. 

• Uso: embalagens e rótulos de produtos comestíveis com mais de 1,0 

Kg (um quilograma) até 10,0 Kg (dez quilogramas). 

Modelo 4: 

  

• Dimensões: 4,0 cm (quatro centímetros) ou 5,0 cm (cinco 

centímetros) de diâmetro. 

• Forma: circular 

• Fonte: Arial 

• Dizeres: Horizontalmente ao centro a palavra ―INSPECIONADA‖ 

com letras maiúsculas e imediatamente abaixo o número de registro 

da empresa no SIM. Acompanhando a curva superior o "NOME DO 

MUNICÍPIO-PB" e acompanhando a curva inferior à sigla "S.I. M", 

todos em letras maiúsculas. 

• Uso: embalagens e rótulos de produtos comestíveis com mais de 

10,0 Kg (dez quilogramas). 

  

Modelo 5: 

  

• Dimensões: 5,0 cm (cinco centímetros) de largura por 3,0 cm (três 

centímetros) de altura; 

• Forma: elíptica 

• Fonte: Arial 

• Dizeres: Horizontalmente ao centro a palavra ―INSPECIONADA‖ 

com letras maiúsculas e imediatamente abaixo o número de registro 

da empresa. Acompanhando a curva superior os dizeres "NOME DO 

MUNICIPIO-PB" e acompanhando a curva inferior a sigla "S.I. M" 

todos em letras maiúsculas. 

• Uso: para carcaças de suídeos, de ovinos e de caprinos em condições 

de consumo em natureza, aplicado sobre as carcaças ou sobre os 

quartos das carcaças. 

Modelo 6: 

  

• Dimensões: 7,0 cm (sete centímetros) de largura, por 5,0 cm (cinco 

centímetros) 

de altura. 

• Forma: elíptica. 

• Fonte: Arial 

• Dizeres: Horizontalmente ao centro a palavra ―INSPECIONADA‖ 

com letras maiúsculas e imediatamente abaixo o número de registro 

da empresa. Acompanhando a curva superior os dizeres "NOME DO 

MUNICIPIO-PB" e acompanhando a curva inferior a sigla "S.I. M" 

todos em letras maiúsculas. 

• Uso: para carcaça ou quartos de bovinos, de búfalos, de equídeos e 

de ratitas em condições de consumo em natureza, aplicado sobre as 

carcaças ou sobre os quartos das carcaças. 

§ 1° Nos casos de embalagens pequenas, cuja superfície visível para 

rotulagem seja menor ou igual a 10 cm2 (dez centímetros quadrados), 

o carimbo não necessita estar em destaque em relação aos demais 

dizeres constantes no rótulo; 

§ 2° As carcaças de aves e outros pequenos animais de consumo serão 

isentas de carimbo direto no produto, desde que acondicionadas por 

peças, em embalagens individuais e invioláveis, devendo constar o 

carimbo juntamente com os demais dizeres exigidos no rótulo. 

  

Seção V 

Obrigações dos Estabelecimentos 
  

Art. 77 São deveres e obrigações dos estabelecimentos de produto de 

origem animal registrados no SIM: 

  

I - cumprir todas as exigências contidas no presente Regulamento; 

II - fornecer, a juízo do Serviço de Inspeção Municipal, pessoal 

necessário e capacitado para a execução dos trabalhos de inspeção, a 

qual estipulará a tarefas, horário de trabalho e demais controles 

administrativos, respeitadas as normas trabalhistas pertinentes; 

III - fornecer gratuitamente condução aos funcionários do serviço de 

inspeção, Estabelecimento funcionar sob inspeção permanente; 

quando o 

IV - fornecer gratuitamente alimentação à equipe do serviço de 

inspeção, quando os horários para as refeições não permitam que os 

mesmos as façam em suas residências, ajuízo do Fiscal responsável 

pelo estabelecimento; 

V - contratar responsável técnico, conforme legislação vigente, para a 

direção dos trabalhos de natureza higiênico-sanitária e tecnológica dos 

estabelecimentos de produtos de origem animal, comunicando à 

Inspeção Municipal sobre as eventuais substituições; 

VI - garantir o livre acesso de servidores oficiais a todas as instalações 

do estabelecimento para a realização dos trabalhos de inspeção, 

fiscalização, supervisão, auditoria, colheita de amostras, verificação 

de documentos ou outros procedimentos previstos no presente 

Regulamento; 

VII - manter equipe regularmente treinada e habilitada para a 

execução das atividades técnicas do estabelecimento; 

VIII - fornecer armários, mesas, arquivos, mapas, livros de registro e 

outros materiais de expediente destinados ao serviço de inspeção, para 

seu uso exclusivo, que ficará à disposição e sob a responsabilidade do 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

SIM, mas constituindo-se em patrimônio próprio do estabelecimento, 

exceto todos os documentos gerados pelo Serviço de Inspeção; 

IX - fornecer material adequado julgado indispensável aos trabalhos 

do órgão de inspeção municipal e fornecer equipamentos e reagentes 

necessários, a critério do órgão do serviço de inspeção, para análises 

de matérias-primas ou produtos no laboratório do estabelecimento; 

X - fornecer utensílios e substâncias apropriadas para os trabalhos de 

coleta e transporte de amostras para o laboratório, bem como para 

limpeza, desinfecção e esterilização de instrumentos, aparelhos e 

instalações; 

XI - fornecer substâncias apropriadas para desnaturação ou 

descaracterização de produtos condenados, quando não haja 

instalações para sua transformação imediata; 

XII - fornecer ao SIM, sempre que solicitado pelo mesmo, os dados 

referentes ao mês anterior, de interesse na avaliação da produção, 

matérias-primas, industrialização, transporte e comércio de produto de 

origem animal. 

XIII - manter arquivado no estabelecimento documentação pertinente 

às atividades de inspeção e fiscalização por período não inferior a 5 

(cinco) anos; 

XIV - comunicar ao SIM, com antecedência de, no mínimo, 24 (vinte 

e quatro) horas, a realização de trabalho extra em estabelecimento sob 

inspeção permanente, mencionando sua natureza, hora de início e de 

provável conclusão; 

  

XV - comunicar com antecedência de, no mínimo, 24 (vinte e quatro) 

horas, nos estabelecimentos sob inspeção periódica, sobre a 

paralisação ou reinicio parcial ou total das atividades industriais, troca 

ou instalação de equipamentos e expedição de produtos que requeiram 

certificação sanitária; 

XVI - comunicar antecipadamente a chegada dos animais para abate, 

fornecendo todos os dados solicitados pela Inspeção Municipal; 

XVII - comunicar com antecedência de, no mínimo 24 (vinte e 

quatro) horas, sobre o recebimento de pescado; 

XVIII - receber, no caso de estabelecimentos que processem produtos 

lácteos, a matéria-prima de propriedades leiteiras, cadastradas no 

SIM, que atendam às exigências sanitárias, estabelecidas em 

legislação vigente, referente ao controle de enfermidades; 

XIX - adentrar no estabelecimento, no caso de matadouro frigorífico, 

somente os animais devidamente acompanhados da Guia de Trânsito 

Animal (GTA); 

XX - manter atualizados registros auditáveis de recebimento de 

animais, matérias primas e insumos, especificando procedência, 

quantidade e qualidade, assim como produtos fabricados, saída e 

destino dos mesmos, que deverá estar disponível para consulta da 

Inspeção Municipal a qualquer momento; 

XXI - comunicar à Inspeção Local a aquisição de novos equipamentos 

a serem utilizados na linha de produção estando sujeitos à aprovação; 

XXII - responsabilizar-se pela qualidade dos produtos, subprodutos e 

derivados, sob o ponto de vista tecnológico e higiênico sanitário, 

instituindo um controle de qualidade; 

XXIII - desenvolver programas de autocontrole de qualidade que 

representem os processos da indústria, em conformidade com a 

legislação vigente, incluindo a realização de análise físico-química, 

microbiológica, microscópica e bromatológica dos produtos 

elaborados e suas matérias primas; 

XXIV - fornecer, ajuízo do SIM, laudo de análise laboratorial para a 

comprovação da qualidade dos ingredientes e aditivos utilizados em 

todo o processo produtivo; 

XXV - obedecer ao memorial de tecnologia do produto (Regulamento 

Técnico de Identidade e Qualidade-RTIQ), assim como utilizar 

rótulos previamente aprovados pelo SIM; 

XXVI - fornecer a seus empregados, servidores da inspeção e 

visitantes, uniformes completos, limpos e adequados ao serviço, de 

acordo com a legislação vigente; 

XXVII - fornecer equipamentos de proteção individual (EPI) e 

utensílios adequados, em quantidade suficiente para a execução das 

atividades da inspeção local, mantendo-os sob sua guarda; 

XXVIII - desenvolver programas de capacitação, devidamente 

documentados, com o objetivo de manter equipe regularmente 

treinada e habilitada para execução das atividades do estabelecimento; 

XXIX - manter local apropriado e especifico para recebimento e 

estocagem de matéria-prima procedente de outro estabelecimento sob 

inspeção oficial, ou de retorno de centro de consumo para ser 

reinspecionado, bem como para sequestro de carcaça, matéria-prima e 

produto suspeito; 

XXX - manter em depósito os produtos apreendidos e descritos no 

Termo de Fiel Depositário, provendo a sua guarda e integridade; 

XXXI - solicitar, previamente, ao SIM, análise e aprovação dos 

projetos para realização de qualquer ampliação, remodelação ou 

construção nos estabelecimentos registrados tanto de suas 

dependências como instalações. 

  

§ 1° Para o cumprimento do inciso III deste artigo, o Médico 

Veterinário Oficial responsável pelo estabelecimento agendará 

diretamente com o condutor os horários de chegada e saída do 

estabelecimento; 

§ 2° Os funcionários cedidos pela empresa, citados no inciso II deste 

artigo, serão denominados de auxiliares de inspeção. 

  

Art. 78. Cancelado o registro, os materiais pertinentes ao Serviço de 

Inspeção, inclusive de natureza científica, os documentos, 

certificados, lacres, rótulos, embalagens e carimbos oficiais serão 

entregues à Inspeção Local para os devidos fins. 

  

Seção VII 

Análises Laboratoriais 
  

Art. 79. Os produtos de origem animal prontos para o consumo, bem 

como toda e qualquer substância que entre em sua elaboração, estão 

sujeitos a exames tecnológicos, físico-químicos, microbiológicos, 

toxicológicos e bromatológicos oficiais e devem ser realizados em 

laboratórios oficiais, credenciados ou conveniados pelo SIM ou pelo 

Consórcio. 

  

Art. 80. Estão sujeitos às análises os produtos de origem animal, seus 

derivados, seus ingredientes, o gelo e a água de abastecimento. 

  

Art. 81. Para os casos onde existam dúvidas da inocuidade de 

produtos devido ao comprometimento das condições industriais ou 

higiênico sanitárias das instalações e do processo tecnológico de 

qualquer produto, a partida ficará sequestrada, sob a guarda e 

conservação do responsável pelo estabelecimento como fiel 

depositário, até o laudo final dos exames laboratoriais. 

  

Art. 82. A critério do SIM podem ser aceitas metodologias analíticas 

além das adotadas oficialmente, desde que reconhecidas 

internacionalmente ou por instituições de pesquisa, mencionando-as 

obrigatoriamente nos respectivos laudos. 

  

Art. 83. Nos casos de análises fiscais de produto com padrões 

microbiológicos não previstos em Regulamento Técnico de Identidade 

e Qualidade ou em legislação específica, permite-se seu 

enquadramento nos padrões estabelecidos para um produto similar. 

  

Art. 84. Para realização das análises fiscais, deve ser coletada amostra 

em triplicata da matéria-prima, do produto ou de qualquer substância 

que entre em sua elaboração, asseguradas a sua inviolabilidade e a sua 

conservação. 

  

§ 1° Duas amostras serão enviadas ao laboratório para análise fiscal, 

ficando a terceira em poder do proprietário ou responsável pelo 

produto, servindo para eventual perícia de contraprova. 

§ 2° Quando a análise fiscal estiver insatisfatória para os padrões 

legais estabelecidos, a autoridade sanitária notificará o responsável, 

podendo o mesmo apresentar defesa escrita e requerer exame de 

contraprova, no prazo máximo de 10 (dez) dias a contar da 

notificação. 

§ 3° Não devem ser coletadas amostras fiscais em triplicata quando se 

tratar de análises fiscais realizadas durante os procedimentos de rotina 

de inspeção oficial. 

§ 4° Em casos excepcionais, se a quantidade ou a natureza do produto 

não permitir a colheita das amostras em triplicata, uma única amostra 

será encaminhada para o laboratório oficial, credenciado ou 

conveniado; 

§ 5º Para produtos que apresentem prazo de validade curto, não 

proporcionando tempo hábil para a realização da análise de 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

contraprova, as amostras enviadas para análises fiscais não serão 

colhidas em triplicata; 

§ 6° Comprovada a violação, o mau estado de conservação da amostra 

de contraprova ou a expiração do prazo de validade, deve ser 

considerado o resultado da análise de fiscalização; 

§ 7° A colheita de amostras para realização de análises fiscais 

microbiológicas não será em triplicata, por não ser aplicável a 

realização de análise de contraprova. 

  

Art. 85. As amostras para análises devem ser colhidas, manuseadas, 

acondicionadas, identificadas, conservadas e transportadas de modo a 

garantir a sua integridade física. 

  

Parágrafo único. A autenticidade das amostras deve ser garantida 

pela autoridade competente que estiver procedendo à colheita. 

  

Art. 86. Nos casos de resultados de análises fiscais em desacordo com 

a legislação, o SIM deverá notificar o interessado dos resultados 

analíticos obtidos e adotar as ações fiscais e administrativas 

pertinentes. 

  

Art. 87. Em caráter supletivo, visando atender a programas e 

demandas específicas, pode ser realizada, em estabelecimentos 

varejistas, a colheita de amostras de produtos de origem animal 

registrados no SIM. 

  

Art. 88. Confirmada a condenação do produto ou da partida, a 

Inspeção Local determinará a sua inutilização em subproduto não 

comestível. 

  

CAPÍTULO VI 

DA AGROINDÚSTRIA DE PEQUENO PORTE 
  

Art. 89. A implantação, o registro, o funcionamento, a inspeção e a 

fiscalização da industrialização de produtos de origem animal, no 

âmbito da Agroindústria de Pequeno Porte, no Município de Sumé, 

ocorrerão conforme o disposto neste Capítulo. 

  

Parágrafo único. Os estabelecimentos da Agroindústria de Pequeno 

Porte serão regidos por este Regulamento, respeitadas as 

especificidades descritas neste Capítulo. 

  

Art. 90. Agroindústria de pequeno porte é o estabelecimento de 

propriedade de agricultores familiares (Lei Federal 11.326/2006) ou 

equivalentes, de forma individual ou coletiva ou produtor rural, 

destinado ao processamento de produtos de origem animal, dispondo 

de instalações apropriadas de: 

  

I - abate e/ou industrialização de animais produtores de carnes; 

II - processamento de pescado e/ou seus derivados; 

III - processamento de leite e/ou seus derivados; 

IV - processamento de ovos e/ou seus derivados; e, 

V - processamento de produtos das abelhas e/ou seus derivados. 

  

§ 1° Os estabelecimentos devem fornecer ao órgão de fiscalização 

documentação comprobatória dos requisitos estabelecidos no caput 

deste artigo, emitida por órgão competente. 

§ 2° Os estabelecimentos a que se refere este capitulo deverão ser 

destinados exclusivamente ao processamento de produtos de origem 

animal; 

§ 3° Os estabelecimentos devem dispor de área útil construída não 

superior a 250m2 (duzentos e cinquenta metros quadrados) 

excetuando-se da metragem os anexos (vestiários, sanitários, 

escritórios, almoxarifados, depósitos, área de convivência), área de 

circulação externa, área de projeção de cobertura da recepção e 

expedição, área de descanso dos animais, área de lavagem externa 

(veículos e recipientes), caldeira, sala de máquinas, estação de 

tratamento de água de abastecimento e esgoto, quando existentes; 

§ 4° Em se tratando de estabelecimentos de produtos das abelhas, 

excetua-se também do limite estabelecido no §3° área de estocagem 

de recipientes cheios e vazios. 

  

Art. 91. As ações previstas neste Regulamento para a agroindústria de 

pequeno porte serão executadas de acordo com os seguintes princípios 

e diretrizes: 

  

I - promoção da inclusão produtiva com segurança sanitária; 

II - racionalização, simplificação, harmonização e transparência dos 

procedimentos e requisitos de registro sanitário dos estabelecimentos, 

produtos e rótulos, para promover a segurança sanitária e a 

formalização da agroindústria de pequeno porte; 

III - integração dos processos e procedimentos junto aos demais 

órgãos e instituições referentes ao registro dos estabelecimentos; 

IV - utilização dos princípios da razoabilidade quanto às exigências 

aplicadas; 

V - atuação com foco na inocuidade e qualidade da matéria prima, 

processo e dos produtos; 

VI - fomento de políticas públicas e programas de capacitação dos 

profissionais do serviço de inspeção para atendimento à agroindústria 

de pequeno porte. 

  

Art. 92. Para o registro de estabelecimentos da agroindústria de 

pequeno porte, os interessados devem apresentar os seguintes 

documentos: 

  

I - requerimento de inspeção prévia do terreno (2 vias); 

II - laudo de inspeção prévia do terreno com parecer favorável; 

III - planta baixa na escala de 1:100; 

IV - requerimento de registro do estabelecimento (2 vias); 

V - Memorial Técnico Sanitário do Estabelecimento - MTSE 

VI- Licença Ambiental de acordo com a Resolução do CONAMA n° 

385/2006, ou documento equivalente emitido pelo órgão ambiental 

competente; 

VII - Alvará de Licença e Funcionamento expedido pelo Município; 

VIII - apresentação da inscrição estadual, estatuto social, contrato 

social ou firma individual e Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas - 

CNPJ ou Cadastro de Pessoas Físicas CPF do produtor rural para 

empreendimentos individuais; respeitando o que for pertinente à 

condição de microempreendedor individual; 

IX - Cadastro Nacional da Agricultura Familiar (CAF); 

X - termo de compromisso; 

XI - laudo de análise físico/química e microbiológica da água; 

XII - atestado de saúde dos facionários; 

XIII - comprovante de vacinação contra febre aftosa e brucelose, para 

estabelecimentos que recebam leite in natura; 

XIV - laudo técnico de inspeção com parecer final favorável; e, 

XV - Comprovante de registro no SIM - emissão de certificado. 

  

Parágrafo único. A planta baixa poderá incluir o layout de 

equipamentos em documento único. 

  

Art. 93. Os estabelecimentos definidos no art. 90, para caracterização 

como agroindústria de pequeno porte terão escalas máximas de 

produção definidas para cada categoria: 

  

I - estabelecimento de abate e industrialização de pequenos animais 

(coelhos, rãs, aves e outros pequenos animais permitidos em 

legislação) - produção máxima de 500 animais por dia; 

II - estabelecimento de abate e industrialização de médios (suínos, 

ovinos, caprinos) - produção máxima de setenta animais por dia; 

III - estabelecimento de abate e industrialização de grandes animais 

(bovinos/ bubalinos/equídeos) - produção máxima de trinta animais 

por dia; 

IV - fábrica de produtos cárneos - produção máxima de três toneladas 

de carnes por mês; 

V - estabelecimento de abate e industrialização de pescado - produção 

máxima de cinco toneladas de carnes por mês; 

VI - estabelecimentos de leite e derivados: processamento máximo de 

2.000 litros de leite por dia; 

VII - estabelecimento de ovos e derivados - produção máxima de 300 

dúzias de ovos por dia; 

VIII - estabelecimento de produtos das abelhas e seus derivados - 

produção máxima de 40 toneladas por ano. 

§ 1° Para aplicação plena dos princípios estabelecidos neste 

Regulamento, poderão ser definidas, em normas complementares, 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

faixas intermediárias de produção inferiores ao limite máximo fixado 

nos incisos deste artigo; 

§ 2° O estabelecimento agroindustrial de pequeno porte poderá ser 

registrado no Serviço de Inspeção, observando o risco sanitário, 

independentemente das condições jurídicas do imóvel em que está 

instalado. 

  

Art. 94. É permitida a multifuncionalidade do estabelecimento para 

utilização das dependências e equipamentos destinados à fabricação 

de diversos tipos de produtos, desde que sejam preparados em dias ou 

turnos diferentes, respeitadas as implicações tecnológicas, sanitárias e 

que não exijam a fiscalização de outro órgão sanitário. 

  

Parágrafo único. É permitido o abate das diferentes espécies animais 

em um estabelecimento, respeitadas as particularidades e garantindo a 

segregação de cada espécie, com a disposição de equipamentos 

necessários para cada caso. 

  

Art. 95. É obrigatória a adoção das Boas Práticas de Fabricação e dos 

Programas de Autocontroles. 

  

§ 1° Os estabelecimentos abrangidos neste Regulamento devem 

estabelecer procedimentos que garantam a aplicação dos princípios de 

boas práticas de fabricação, adequados ao seu volume de produção, 

que visem assegurar a inocuidade e qualidade do produto. 

  

§ 2° As agroindústrias de pequeno porte poderão adotar um Programa 

de Autocontrole simplificado, a critério do Serviço de Inspeção 

Oficial. 

  

Seção I 

Dos requisitos gerais de estrutura física, instalações e 

equipamentos. 
  

Art. 96. A área do terreno onde se localiza o estabelecimento deve ter 

tamanho suficiente para construção de todas as dependências 

necessárias para a atividade pretendida e para sua funcionalidade, 

estabelecidas em legislação especifica. 

  

§ 1° A pavimentação das áreas destinadas à circulação de veículos 

transportadores deve ser realizada de modo a evitar formação de 

poeira e empoçamentos, sendo permitida a pavimentação com britas 

ou outros materiais. 

§ 2° Nas áreas de circulação de pessoas, recepção e expedição o 

material utilizado para pavimentação deve permitir lavagem e 

higienização. 

§ 3° A delimitação da área do estabelecimento não deve permitir a 

entrada de pessoas não autorizadas e animais. 

  

Art. 97. A área útil construída deve ser compatível com a capacidade 

de produção e processo produtivo, bem como os tipos de 

equipamentos utilizados, não excedendo o limite estipulado no artigo 

93. 

  

§ 1º O estabelecimentos não podem estar localizados próximos a 

fontes de contaminação e odores que por sua natureza possam 

prejudicar a identidade, qualidade e inocuidade dos produtos. 

§ 2° Quando o estabelecimento estiver instalado anexo à residência, 

deve possui acesso independente. 

  

Art. 98. Devem ser instaladas barreiras sanitárias em todos os pontos 

de acesso à área de produção. 

  

Parágrafo único. A barreira sanitária deve ser delimitada por 

paredes, possuir portas, cobertura, lavador de botas sem necessidade 

de acionamento automático, pias com torneiras com fechamento sem 

contato manual, sabão líquido sanitizante, inodoro e neutro, aprovados 

pelo órgão regulador da saúde, toalhas descartáveis de papel não 

reciclado e coletores de papel com tampa acionada sem contato 

manual. 

  

Art. 99. As dependências devem ser construídas de maneira a oferecer 

um fluxograma operacional racionalizado em relação à recepção da 

matéria-prima, produção, embalagem, acondicionamento, 

armazenagem e expedição, além de atender aos seguintes requisitos: 

  

I - apresentar condições que permitam os trabalhos de inspeção 

sanitária, manipulação de matérias primas, elaboração de produtos e 

subprodutos, limpeza, desinfecção e sanitização; 

II - dispor de pé direito que atenda as especificações de ordem 

tecnológica contidas em regulamentação específica, podendo a juízo 

do Serviço de Inspeção Oficial admitir-se altura inferior, desde que 

apresente condições de aeração, iluminação e temperatura satisfatória; 

III - dispor de portas de acesso de pessoal e de circulação interna do 

tipo vaivém ou com dispositivo para se manterem fechadas, de fácil 

abertura, de modo a ficarem livres os corredores e passagens; 

IV - os pisos, paredes, forro, portas, janelas, equipamentos, utensílios 

devem ser impermeáveis, constituídos de material resistente, de fácil 

limpeza, desinfecção e sanitização; 

V - o piso deve ser construído de material impermeável, liso e 

antiderrapante, resistente a choques, atritos e ataques de ácidos, de 

modo a atender as especificações de ordem tecnológica, devendo ser 

construídos com declividade para facilitar a higienização e drenagem; 

VI - as paredes e separações deverão ser revestidas ou 

impermeabilizadas com material lavável e de cor clara, até a altura 

mínima de dois metros e quando forem azulejadas devem ser 

rejuntadas com material de cor clara. Devem ser construídas de modo 

a facilitar a higienização, com ângulos entre paredes, pisos e tetos, 

preferencialmente, arredondados e de fácil limpeza; 

VII - dispor de janelas construídas de material resistente, 

impermeáveis, de fácil limpeza, desinfecção e sanitização, na altura 

mínima de 2 metros, coincidindo com a parede no seu perfil interno, 

de modo a não acumular sujidades, o peitoril formado na parte externa 

da agroindústria deve ter um caimento de aproximadamente 300 em 

direção à parte externa, sendo dimensionadas de modo a propiciarem 

suficiente iluminação e ventilação naturais; 

VIII - todas as aberturas para a área externa devem ser dotadas de 

telas milimétricas à prova de insetos. 

§ 1° É proibida a utilização de materiais do tipo elemento vazado ou 

cobogós na construção total ou parcial de paredes, exceto na sala de 

máquinas e depósito de produtos químicos; 

§ 2° Devem ser instalados exaustores ou sistema para climatização do 

ambiente quando a ventilação natural não for suficiente para evitar 

condensações, desconforto térmico ou contaminações; 

§ 3° É proibida a instalação de ventiladores nas áreas de 

processamento, com exceção de setores descritos em legislação 

específica; 

§4° Nos estabelecimentos que não possuem forro, o teto deve atender 

aos requisitos do inciso IV do caput deste artigo; 

§ 5° É proibida a comunicação direta entre dependências industriais e 

residenciais. 

  

Art. 100. As operações e os equipamentos devem ser organizados e 

alocados de modo a obedecer a um fluxograma operacional 

racionalizado e contínuo que evite contaminação cruzada e facilite os 

trabalhos de manutenção e higienização. 

  

§ 1º Os equipamentos devem ser instalados em número suficiente, 

com dimensões e especificações técnicas compatíveis com o volume 

de produção e particularidades dos processos produtivos do 

estabelecimento. 

§ 2° A disposição dos equipamentos deve ter afastamento suficiente, 

entre si e demais elementos das dependências, para permitir os 

trabalhos de inspeção sanitária, limpeza, desinfecção e sanitização. 

§ 3° Os equipamentos e utensílios que entrem em contato com os 

alimentos deverão ser de superfície lisa, resistentes à corrosão, 

atóxicos, de fácil higienização e que não permitam o acúmulo de 

resíduos, fabricados de chapa de material inoxidável, permitindo-se o 

emprego de material plástico apropriado às finalidades, ou ainda outro 

material que venha a ser aprovado pelo Serviço de Inspeção. 

§ 4° É proibido modificar as características dos equipamentos sem 

autorização prévia do serviço oficial de inspeção, bem como utilizá-

los acima de sua capacidade operacional. 

  

Art. 101. Os instrumentos de controle devem estar em condições 

adequadas de funcionamento, aferidos e calibrados. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Art. 102. O estabelecimento deve possuir áreas de armazenagem em 

número suficiente, dimensão compatível com o volume de produção e 

temperatura adequada, de modo a atender as particularidades dos 

processos produtivos. 

  

§ 1° Os produtos devem ser armazenados com afastamento entre si e 

das paredes de modo a permitir a circulação de ar. 

§ 2° Será permitida a armazenagem de produtos de origem animal 

comestíveis de natureza distinta na mesma área, desde que seja feita 

com a identificação, que não ofereça prejuízos à inocuidade e a 

qualidade dos produtos e que haja compatibilidade em relação à 

temperatura de conservação. 

§ 3° As câmaras frias podem ser substituídas por outros equipamentos 

de frio de uso industrial providos de circulação de ar forçada e 

termômetro com leitura externa, desde que compatíveis com os 

volumes de produção e particularidades dos processos produtivos. 

§ 4° É permitido o uso de bombonas de primeiro uso e outros 

recipientes exclusivos e identificados para depositar subprodutos não-

comestíveis ou resíduos, retirados das áreas de trabalho quantas vezes 

forem necessárias de forma a impedir a contaminação. 

§ 5° É permitido o uso de recipientes plásticos de primeiro uso, de cor 

clara, de fácil higienização, exclusivos e identificados para depositar 

produtos comestíveis. 

  

Art. 103. A armazenagem das embalagens, rótulos, ingredientes e 

demais insumos a serem utilizados deve ser feita em local que não 

permita contaminações de nenhuma natureza, separados uns dos 

outros de forma a não permitir contaminação cruzada, podendo ser 

realizada em armários de material não absorvente e de fácil limpeza e 

higienização. 

  

§ 1° A armazenagem de materiais de limpeza e de produtos químicos 

deve ser realizada em local próprio e isolada das demais 

dependências; 

§ 2° A guarda para uso diário das embalagens primárias, rótulos, 

ingredientes e materiais de limpeza poderá ser realizada nas áreas de 

produção, dentro de armários de material não absorvente e de fácil 

limpeza e higienização, isolados uns dos outros e adequadamente 

identificados. 

  

Art. 104. O estabelecimento deve dispor de sanitários e vestiários em 

número estabelecido em legislação trabalhista. 

  

§ 1° Quando os sanitários e vestiários não forem contíguos ao 

estabelecimento, o acesso deverá ser pavimentado e não deve passar 

por áreas que ofereçam risco de contaminação de qualquer natureza, 

podendo ser utilizado sanitário já existente na propriedade, desde que 

não fiquem a uma distância superior à 40 (quarenta) metros. 

§ 2° Os vestiários devem ser equipados com dispositivos para guarda 

individual de pertences que permitam separação da roupa comum dos 

uniformes de trabalho. 

§ 3° Os sanitários devem ser providos de vasos sanitários com tampa, 

papel higiênico, pias, toalhas descartáveis de papel não reciclado ou 

dispositivo automático de secagem de mãos, sabão liquido inodoro e 

neutro, cestas coletoras de papéis com tampa acionadas sem contato 

manual; 

§ 4° É proibida a instalação de vaso sanitário do ― tipo - turco‖. 

§ 5° É proibido o acesso direto e comunicação entre as instalações 

sanitárias e as demais dependências do estabelecimento. 

  

Art. 105. As áreas de recepção e expedição devem dispor de projeção 

de cobertura com prolongamento suficiente para proteção das 

operações nelas realizadas. 

  

Art. 106. A iluminação artificial, quando necessária, deve ser 

realizada com uso de luz fria. 

  

§ 1° As lâmpadas localizadas sobre a área de manipulação de matéria-

prima, de produtos e de armazenamento de embalagens, rótulos e 

ingredientes devem estar protegidas contra rompimentos. 

§ 2° É proibida a utilização de luz colorida que mascare ou produza 

falsa impressão quanto à coloração dos produtos ou que dificulte a 

visualização de sujidades. 

  

Art. 107. O estabelecimento deve dispor de rede de abastecimento de 

água, com instalações apropriadas para armazenamento e distribuição, 

suficiente para atender as necessidades do trabalho e as dependências 

sanitárias e, quando for o caso, dispor de instalações para tratamento 

de água para atender aos padrões de potabilidade. 

  

§ 1° A cloração da água deve ser realizada por meio do dosador de 

cloro e o controle do teor de cloro residual deve ser realizado sempre 

que o estabelecimento estiver em atividade. 

§ 2° O estabelecimento deve possuir rede de água de abastecimento 

com pontos de saída que possibilitem seu fornecimento para todas as 

dependências que necessitem de água para processamento, limpeza e 

higienização. 

§ 3° A fonte de água, canalização e reservatório devem estar 

protegidos de qualquer tipo de contaminação. 

  

Art. 108. Os estabelecimentos devem dispor de água quente ou vapor 

para limpeza e higienização das dependências, equipamentos e 

utensílios, de acordo com as necessidades dos processos produtivos. 

  

Parágrafo único. O estabelecido no caput deste artigo pode ser 

dispensado para que utilizam produtos de higienização cujas 

especificações técnicas estabelecimentos aqueles dispensem a 

utilização de água quente e vapor. 

  

Art. 109 A lavagem de uniformes deve atender aos princípios das 

boas práticas de higiene, devendo ser executada em lavanderia própria 

ou terceirizada. 

  

Art. 110. As redes de esgoto sanitário e industrial devem ser 

independentes e exclusivas para o estabelecimento. 

  

§ 1° Nas redes de esgotos devem ser instalados dispositivos que 

evitem refluxos, odores e entrada de roedores e outras pragas; 

§ 2° As águas residuais não podem desaguar diretamente na superficie 

do terreno e seu tratamento deve atender às normas específicas em 

vigor; 

§ 3° Todas as dependências do estabelecimento devem possuir 

sistema para captação de águas residuais que impeçam entrada de 

pragas, refluxo e odores; 

§ 4° É proibida a instalação de sistema para captação de águas 

residuais no interior das câmaras frias; 

§ 5° Os pisos de todas as dependências do estabelecimento devem 

contar com declividade suficiente para escoamento das águas 

residuais. 

  

Art. 111. A sala de máquinas, quando existente, deve dispor de área 

suficiente, dependências e equipamentos segundo a capacidade e 

finalidade do estabelecimento. 

  

Parágrafo único. Quando localizada no prédio industrial, deverá ser 

separada de outras dependências por paredes inteiras. 

  

Art. 112. O transporte de produtos finais frigorificados deverá ser 

realizado através de veículos com unidade de frio e com instrumento 

de controle de temperatura. 

  

Seção II 

Das disposições gerais 
  

Art. 113. O estabelecimento é responsável pela qualidade dos 

alimentos que produz e somente pode distribuir produtos que: 

  

I - não representem risco à saúde pública, não tenham sido fraudados, 

falsificados ou adulterados; 

II - tenham asseguradas a rastreabilidade nas fases de recepção, 

fabricação e expedição; e, 

III - estejam rotulados e apresentem informações conforme a 

legislação pertinente, de forma correta, clara, precisa, ostensiva e em 

língua portuguesa. 

  

Art. 114. O proprietário ou responsável legal do estabelecimento 

agroindustrial de pequeno porte responderá, nos termos legais, por 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

infrações ou danos causados à saúde pública ou aos interesses do 

consumidor. 

  

Art. 115. O cumprimento das exigências constantes neste 

Regulamento não isenta o estabelecimento de atender outras 

exigências sanitárias que visam garantir a inocuidade e qualidade do 

produto, respeitando os princípios estabelecidos neste Regulamento. 

  

Art. 116. As Agroindústrias de pequeno porte estarão dispensadas da 

obrigatoriedade de fornecer gratuitamente condução aos funcionários 

do serviço de inspeção, quando o estabelecimento funcionar sob 

inspeção permanente. 

  

Art. 117. O estabelecimento agroindustrial rural de pequeno porte fica 

dispensado de dispor de escritório ou sala para o SIM, devendo, 

contudo, dispor de local apropriado para arquivar documentos deste 

serviço. 

  

Art. 118. A agroindústria de pequeno porte estará sujeita às sanções 

administrativas previstas neste Regulamento. 

  

Art. 119. Sem prejuízo a eventuais edificações e instalações propostas 

pelos interessados, o SIM poderá estabelecer, por meio dos seus 

instrumentos jurídicos legais, perfis agroindustriais de pequeno porte, 

qualificando as edificações, as instalações e equipamentos. 

  

Art. 120. Nos casos omissos serão aplicados os dispositivos contidos 

na legislação estadual. 

  

Parágrafo único. Subsidiariamente poderá ser utilizada a legislação 

federal específica para a agroindústria de pequeno porte. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS INSPEÇÕES ANTE E POST MORTEM 
  

Art. 121. A inspeção "ante" e "post moi-tem", bem como a inspeção 

de produtos de origem animal e seus derivados, obedecerá no que 

couber, quanto a sua forma e condições, as disposições a ela relativas, 

previstas pela Lei Federal n°. 1.283 de 18 de dezembro de 1950 e 

alterações, e pelo Regulamento da Inspeção Industrial e Sanitária dos 

Produtos de Origem Animal aprovado pelo Decreto Federal n°. 9.013, 

de 29 de março de 2017 e alterações. 

  

Parágrafo único. Devem ser observadas, ainda, demais legislações 

vigentes referentes a inspeção higiênico-sanitária dos produtos de 

origem animal. 

  

CAPÍTULO VIII 

DO BEM-ESTAR ANIMAL 
  

Art. 122. Entende por bem-estar animal o estado de um animal em 

relação a suas tentativas de se relacionar com seu ambiente. 

  

Art. 123. Para fins deste Regulamento, deverão ser observados os 

seguintes princípios para a garantia do bem-estar animal no manejo 

pré-abate e durante o abate propriamente dito, sem prejuízo do 

cumprimento de outras normas específicas: 

  

I - possuir equipe dotada de conhecimentos básicos de 

comportamento animal, a fim de proceder ao adequado manejo; 

II - proporcionar dieta hídrica satisfatória, apropriada e segura; 

III - assegurar que as instalações sejam projetadas apropriadamente 

de forma a garantir a proteção, a possibilidade de descanso e o bem-

estar animal; 

IV - manejar e transportar os animais de forma adequada, para reduzir 

o estresse, evitar contusões e o sofrimento desnecessário; 

V - adotar os procedimentos de manejo pré-abate e abate humanitário; 

VI - adotar métodos humanitários de insensibilização no abate dos 

animais, à exceção de animais destinados ao abate religioso. 

  

Art. 124. Deverão ser aplicados os preceitos do bem-estar animal 

durante as atividades de inspeção ante e post mortem dos animais de 

abate. 

  

Art. 125. Os métodos de insensibilização empregados no abate dos 

animais devem estar de acordo com a legislação pertinente a cada 

espécie, cabendo ao SIM a aprovação de qualquer outro método 

proposto. 

  

§ 1° Cabe à Inspeção Local verificar e monitorar as operações de 

insensibilização e sangria, sendo estas informações devidamente 

arquivadas para controle. 

§ 2° É facultado o abate de animais de acordo com preceitos 

religiosos, desde que sejam destinados ao consumo por comunidade 

religiosa que os requeira, sempre atendidos os métodos de contenção 

dos animais. 

§ 3° O estabelecimento deve comunicar previamente o período de 

execução deste método de abate. 

  

Art. 126. No caso particular de matadouros frigoríficos, estes devem 

dispor de instalações para recebimento e acomodação de animais, 

visando ao atendimento dos preceitos de bem-estar animal, 

apresentando condições para limpeza, desinfecção e instalações 

adequadas para exame dos animais, quando necessário. 

  

§ 1° Os estabelecimentos são obrigados a tomar medidas no sentido 

de evitar maus tratos aos animais, adotando ações que visem à 

proteção e bem-estar animal em todas as etapas do processo; 

§ 2° Na impossibilidade de abate, os animais devem dispor de local 

apropriado com disponibilidade de água e alimentação, conforme 

legislação vigente; 

§ 3° Não será permitido espancar os animais ou agredi-los, erguê-los 

pelas patas (à exceção de aves e coelhos), chifres, pelos, orelhas ou 

cauda, ou qualquer outro procedimento que lhes cause dor ou 

sofrimento; no caso de animais injuriados, fraturados ou que 

apresentem dificuldade em se locomover, é necessário o uso de um 

contentor para que o animal não seja arrastado enquanto consciente. 

  

Art. 127. No transporte de espécies de pescado recebidas vivas, 

devem ser atendidos os conceitos de segurança e bem-estar animal. 

  

Art. 128. Os equipamentos envolvidos no processo de pré-abate e 

abate devem ser submetidos à manutenção periódica, preventiva e 

conetiva, visando à eficácia do equipamento ao longo de sua vida útil 

e ao desempenho adequado à função proposta. 

  

Art. 129. Os funcionários envolvidos no processo de abate devem ter 

qualificação, capacitação e treinamento em normas de bem-estar para 

exercer procedimentos em animais vivos. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS DOAÇÕES 
  

Art. 130. Os produtos apreendidos durante as atividades de inspeção e 

fiscalização estabelecimentos nos registrados, unicamente em 

decorrência de fraude econômica ou com irregularidades na 

rotulagem, poderão ser objeto de doação destinados prioritariamente 

aos programas de segurança alimentar e combate à fome. 

  

Art. 131. Somente poderão ser doados os produtos cujas amostras 

foram submetidas a análises laboratoriais e possuam laudos com 

parâmetros em conformidade para o consumo humano. 

  

Art. 132. Antes dos resultados das análises laboratoriais, o SIM 

poderá indicar algum local para depósito, sem o compromisso de que 

serão necessariamente destinados ao consumo humano. 

  

Parágrafo único. O prazo para a retirada dos produtos do local onde 

estarão depositados será determinado pelo SIM o qual, em caso de 

impossibilidade de retirada dentro do prazo, estabelecerá outro 

destino, inclusive a inutilização. 

  

Art. 133. O SIM informará claramente para a entidade que receberá a 

doação as características fora de conformidade e as que deveriam 

haver no produto em conformidade. 

  

Art. 134 Não serão objeto de doações os produtos apreendidos em 

trânsito ou sem registro da entidade sanitária competente. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

CAPÍTULO X 

DO PROCESSO ADMINISTRATIVO, DAS INFRAÇÕES E 

PENALIDADES 

Seção I 

Das Disposições Gerais 
  

Art. 135. As infrações ao presente Regulamento serão punidas 

administrativamente, sem prejuízo das responsabilidades civis e 

criminais cabíveis. 

  

Art. 136. Considera-se infração a desobediência ou inobservância aos 

preceitos dispostos neste Regulamento e na legislação específica 

destinada a preservar a inocuidade, qualidade e integridade dos 

produtos, a saúde e os interesses do consumidor. 

  

Art. 137. Constituem-se também infrações: 

  

I - os atos que procurem embaraçar a ação dos servidores do SIM no 

exercício de suas funções, visando dificultar, retardar, impedir, 

restringir ou burlar os trabalhos de fiscalização; 

II - ações ou tentativa de desacato, intimidação, ameaça, agressão ou 

suborno aos servidores do SIM em razão do exercício de suas 

funções; 

III - a desobediência a qualquer das exigências sanitárias em relação 

ao funcionamento e higiene de equipamentos, utensílios e 

dependências, bem como dos trabalhos de manipulação e preparo de 

matérias-primas e produtos; 

IV - produzir em desacordo com os Regulamentos técnicos 

específicos ou com os processos de fabricação aprovados pelo SIM; 

V - utilizar rótulos em desacordo com a legislação específica ou que 

não estejam aprovados pelo SIM; 

VI - alterar ou fraudar, seja por adulteração ou falsificação, qualquer 

produto ou matéria-prima; 

VII - manter matéria-prima, ingredientes ou produtos armazenados 

em condições inadequadas; 

VIII - utilizar, transportar, armazenar ou comercializar matéria-prima 

ou produto desprovido de comprovação de sua procedência; 

IX - utilizar produtos com prazo de validade vencido; 

X - elaborar ou comercializar produtos que representem risco à saúde 

pública ou que sejam impróprios ao consumo; 

XI - utilizar matérias-primas, produtos condenados ou procedentes de 

animais não inspecionados; 

XII- utilizar processo, substância ou aditivos em desacordo com esse 

Regulamento ou com legislação específica; 

XIII - construir, ampliar ou reformar as instalações sem a prévia 

autorização do SIM; 

XIV - utilizar, substituir, subtrair ou remover, total ou parcialmente, 

produto ou matéria-prima apreendido pelos servidores do SIM e 

estando o estabelecimento como fiel depositário deste produto; 

XV - prestar ou apresentar informações, declarações ou documentos 

falsos ou inexatos perante a entidade fiscalizadora, referente à 

quantidade, qualidade e procedência das matérias-primas, ingredientes 

e produtos ou qualquer sonegação de informação que seja feita sobre 

assunto que, direta ou indiretamente, interesse às atividades da 

inspeção e ao consumidor; 

XVI - não cumprimento dos prazos determinados pelo 

estabelecimento em seus programas de autocontrole, bem como nos 

documentos expedidos ao SIM, em atendimento à intimação, 

notificação ou solicitação oficial. 

  

Art. 138. As ações fiscais a serem aplicadas por servidores do SIM na 

constatação de irregularidades, durante a realização das inspeções 

previstas neste Regulamento, sem prejuízo das demais ações fiscais 

definidas em legislação específica, constarão de apreensão ou 

condenação e inutilização das matérias-primas e produtos, notificação, 

interdição parcial ou total de equipamentos, instalações ou linhas, 

suspensão temporária das atividades do estabelecimento, do registro 

de produtos e autuação. 

  

Art. 139. Sempre que houver indício ou evidência que um produto de 

origem animal constitui um risco à saúde ou aos interesses do 

consumidor, o SIM, cautelarmente, adotará um regime especial de 

fiscalização, podendo adotar as seguintes medidas, isolada ou 

cumulativamente: 

I - interdição total ou parcial do estabelecimento; 

II - revisão dos programas de monitoramento da qualidade das 

matérias-primas e produtos, submetendo-os à aprovação do SIM; 

III - realização de análises prévias dos lotes produzidos, assim como 

dos lotes em estoque, em laboratórios, conforme art. 82 deste 

Regulamento, para liberação ao comércio; 

IV - adoção de outras medidas julgadas necessárias. 

  

Parágrafo único. Nos casos de reincidência do estabelecimento no 

regime especial de fiscalização, o SIM poderá suspender ou cancelar o 

registro dos produtos envolvidos ou adotar outras medidas julgadas 

necessárias. 

  

Art. 140. Para efeito de apreensão ou condenação, além dos casos 

específicos previstos neste Regulamento, consideram-se impróprios 

para o consumo, no todo ou em parte, as matérias-primas ou produtos 

de origem animal: 

  

I - que forem clandestinos ou elaborados em estabelecimentos não 

registrados; 

II - que se apresentem danificados por umidade ou fermentação, 

rançosos, com indícios de presença de fungos, com características 

físicas ou sensoriais anormais, contendo quaisquer sujidades ou que 

demonstrem pouco cuidado na manipulação, elaboração, preparo, 

conservação ou acondicionamento; 

III - que se apresentem alterados ou fraudados, seja por adulteração 

ou falsificação; 

IV - que contiverem substâncias tóxicas, venenosas ou nocivas à 

saúde, incluindo compostos radioativos ou patógenos em níveis acima 

dos limites permitidos em legislação específica; 

V - que, por qualquer motivo, se revelem inadequados aos fins a que 

se destinam; e, 

VI - que estiverem sendo transportados fora das condições exigidas. 

  

Parágrafo único. Nos casos descritos neste artigo, 

independentemente de quaisquer outras penalidades que couberem, 

tais como multas, suspensão das atividades do estabelecimento ou 

cancelamento de registro, será adotado o seguinte critério: 

  

I - nos casos de apreensão, após reinspeção completa, poderá ser 

autorizado o aproveitamento condicional que couber, para 

alimentação humana ou animal, a critério da Inspeção local; e, 

II - nos casos de condenação, poderá ser permitido o aproveitamento 

das matérias-primas e produtos para fins não comestíveis, a critério da 

Inspeção Local. 

  

Art. 141. Além dos casos específicos previstos neste Regulamento, 

são considerados matérias-primas ou produtos fraudados aqueles que 

apresentarem alterações, adulterações ou falsificações. 

  

§ 1° São considerados alterados as matérias-primas e produtos que 

apresentem modificações espontâneas ou propositais de natureza 

física, química ou biológica, decorrentes de tratamento tecnológico 

inadequado, por negligência ou por falta de conhecimento da 

legislação pertinente, que alterem suas características sensoriais, sua 

composição intrínseca, comprometendo seu valor nutritivo e até 

mesmo a sua inocuidade. 

  

§ 2° São considerados adulterados: 

  

I - as matérias-primas e produtos que tenham sido privados, parcial ou 

totalmente, de seus elementos úteis ou característicos, porque foram 

ou não substituídos por outros inertes ou estranhos. 

II - as matérias-primas e produtos a que tenham sido adicionadas 

substâncias de qualquer natureza, com o objetivo de dissimular ou 

ocultar alterações, deficiências de qualidade da matéria-prima ou 

defeitos na elaboração, ou ainda aumentar o volume ou peso do 

produto. 

III - os produtos em que, na sua manipulação ou elaboração, tenha 

sido empregada matéria-prima imprópria ou de qualidade inferior. 

IV - os produtos em que tenha sido empregada substância de qualquer 

qualidade, tipo ou espécie diferente daquelas expressas na formulação 

original, conforme memorial descritivo ou sem prévia autorização do 

SIM. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

V - os produtos cuja adulteração tenha ocorrido na data de fabricação, 

data ou prazo de validade. 

  

§ 3° São considerados falsificados: 

  

I - os produtos elaborados, preparados e expostos ao consumo, com 

forma, caracteres e rotulagem que sejam de privilégio ou 

exclusividade de outrem, sem que seus legítimos proprietários tenham 

dado autorização; 

II - os produtos em que forem usadas denominações diferentes das 

previstas nas legislações ou regulamentos específicos; 

III - os produtos que tenham sido elaborados, preparados e expostos 

ao consumo com a aparência e as características gerais de um produto 

legítimo e se denomine como este, sem sê-lo. 

  

Art. 142. O Médico Veterinário Oficial, após proceder à apreensão, 

deverá: 

  

I - quando couber, nomear fiel depositário, caso os produtos de 

origem animal não ofereçam risco e o proprietário ou responsável 

indique local ao seu adequado armazenamento e conservação; 

II - determinar e acompanhar a condenação e destruição dos produtos 

de origem animal quando: 

  

a) não forem tempestivamente efetivadas as medidas de inspeção ou 

de fiscalização determinadas pela autoridade administrativa 

competente; 

b) sua precariedade higiênico-sanitária contraindicar ou impossibilitar 

a adequada manutenção ou expuser a risco direto ou indireto a 

incolumidade pública; e, 

c) o proprietário ou responsável não indicar fiel depositário ou local 

adequado para armazenamento e conservação para a guarda dos 

produtos de origem animal apreendidos até a conclusiva apuração de 

seu estado higiênico-sanitário ou ténnino do processo administrativo. 

  

Art. 143. O SIM poderá nomear fiel depositário para a guarda dos 

produtos de origem animal apreendidos, avaliadas as circunstâncias e 

condições à sua manutenção até a conclusiva apuração de seu estado 

higiênico-sanitário ou término do processo administrativo. 

  

Seção II 

Das Infrações e Sanções Administrativas e Pecuniárias 
  

Art. 144. As sanções, a serem aplicadas pela Inspeção terão natureza 

pecuniária ou consistirão em obrigação de fazer ou de não fazer, 

assegurado o direito a ampla defesa. 

  

Art. 145. Sem prejuízo da responsabilidade penal cabível, a infração 

de dispositivos do presente Regulamento, de legislação específica e 

instruções que venham a ser expedidas, consideradas a sua natureza e 

gravidade, acarretará, isolada ou cumulativamente, as seguintes 

sanções: 

  

I - advertência, quando o infrator for primário e não se verificar 

circunstância agravante; 

II - multas, nos casos de reincidência, ou quando se verificar a 

ocorrência de circunstância agravante: 

  

a) multa de R$ 100 a R$ 500,00 para infrações leves; 

b) multa de R$ 501,00 a R$ 1.000,00 para infrações moderadas; 

c) multa de R$ 1.001,00 a R$ 2.000,00 para infrações graves; 

d) multa de R$ 2.001,00 a R$ 3.000,00 para infrações muito graves; e, 

e) multa de R$ 3.001,00 a R$ 5.000,00 para infrações gravíssimas. 

  

III - apreensão da matéria-prima, dos produtos, subprodutos e 

derivados de origem animal, quando houver indícios de que não 

apresentam condições higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que se 

destinam ou forem adulterados; 

IV - condenação e inutilização da matéria-prima, dos produtos ou 

subprodutos ou derivados de produtos de origem animal, quando 

constatado condições higiênico-sanitárias inadequadas ao fim a que se 

destinam ou forem adulteradas; 

V - suspensão da atividade que cause risco ou ameaça à saúde, 

constatação da fraude ou no caso de embaraço à ação fiscalizadora; 

VI - interdição total ou parcial do estabelecimento, quando a infração 

consistir na alteração, adulteração ou falsificação habitual do produto 

ou se verificar, mediante inspeção técnica realizada pela autoridade 

competente, a insuficiência de condições higiênico-sanitárias 

adequadas; 

VII - cancelamento de registro do estabelecimento ou do produto 

junto ao órgão de inspeção e fiscalização de produtos de origem 

animal. 

§ 1° As multas previstas neste artigo serão agravadas até o grau 

máximo, nos casos de artifício, ardil, simulação, desacato, embaraço 

ou resistência à ação fiscal, levando-se em contas circunstâncias 

agravantes; 

§ 2° As penalidades previstas nos incisos V e VI deste artigo poderão 

ser revogadas após o atendimento das exigências que motivaram a sua 

aplicação; 

§ 3° O cancelamento do registro ocorrerá quando a interdição do 

estabelecimento ultrapassar o período de 12 (doze) meses. 

  

Art. 146. Para a imposição da pena serão observados: 

  

I - a gravidade do fato, tendo em vista as suas consequências à saúde 

ou à economia públicas; 

II - a clandestinidade da atividade e as condições higiênicas, sanitárias 

e tecnológicas dos produtos; e, 

III - os antecedentes e a conduta do infrator, quanto à observância das 

normas sanitárias. 

  

Art. 147. São consideradas circunstâncias agravantes: 

  

I - ter o infrator cometido a infração, visando à obtenção de qualquer 

tipo de vantagem para si ou para outrem; 

II - se, tendo conhecimento de ato lesivo à saúde pública, o infrator 

deixar de tomar as providências legais, para evitá-lo; 

III - ter o infrator coagido outrem para a execução material da 

infração; 

IV - ter a infração consequência danosa para a saúde ou à economia 

públicas; 

V - ter o infrator colocado obstáculo ou embaraço à ação da 

fiscalização ou inspeção; 

VI - ter o infrator agido com dolo ou má-fé; 

VII - o descumprimento das obrigações do fiel depositário; 

VIII - ter o infrator dificultado, embaraçado, burlado ou impedido a 

ação fiscalizatória ou de inspeção dos servidores oficiais do SIM. 

  

Art. 148. Havendo concurso de circunstâncias agravantes, a aplicação 

da pena será considerada em razão das que sejam preponderantes. 

  

Art. 149. Para os efeitos deste Regulamento considera-se reincidência 

o cometimento de nova infração, depois de esgotadas as instâncias 

recursais, antes de decorrido o período de 02 (dois) anos. 

  

Art. 150. Quando a mesma infração for objeto de enquadramento em 

mais de um dispositivo legal, prevalecerá, para efeito de punição, o 

enquadramento mais gravoso. 

  

Art. 151. A pena de multa será aplicada às pessoas físicas ou 

jurídicas, quando se verificar a ocorrência de circunstância agravante, 

nos seguintes casos e intervalos: 

  

I - de R$ 100,00 a R$ 500,00 para infrações consideradas leves, 

quando: 

  

a) manipularem produtos de origem animal sem a utilização de 

equipamentos adequados: 

b) operarem em instalações inadequadas à elaboração higiênica dos 

produtos de origem animal; 

c) utilizarem equipamentos, materiais ou utensílios de uso proibido no 

manejo de animais destinados ao abate; 

d) não tiverem implantado Programa de Autocontrole, inclusive BPF 

e PPHO; 

e) não disponibilizarem aos funcionários uniformes limpos ou 

completos, EPI e utensílios; 

f) permitirem que funcionários uniformizados inadequadamente 

trabalhem com produtos de origem animal; 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

g) permitirem o acesso às instalações onde se processam produtos de 

origem animal, de pessoas, que sob o aspecto higiênico encontram-se 

inadequadamente trajadas, pessoas estranhas às atividades, pessoas 

portadoras de doenças infectocontagiosas ou que apresentam 

ferimentos; 

h) permitirem, nas áreas onde se processam os alimentos, qualquer ato 

potencialmente capaz de contaminá-los, tais como comer, fumar, 

cuspir ou outras práticas anti-higiênicas; 

i) utilizarem, nas áreas de manipulação dos alimentos, procedimentos 

ou substâncias odorantes ou desodorizantes, em qualquer de suas 

formas; 

j) não identificarem, através de rótulo, no qual conste conteúdo, 

finalidade e toxicidade, ou não armazenarem em dependências anexas 

ou em armários trancados, praguicidas, solventes ou outros produtos 

ou substâncias tóxicas capazes de contaminar a matéria-prima, 

alimentos processados e utensílios ou equipamentos utilizados; 

k) não apresentarem documentos relacionados à renovação do registro 

no SIM, ou quando solicitado pela mesma; 

l) não encaminharem, no prazo determinado, ou não entregarem, 

quando solicitado, relatórios, mapas ou qualquer outro documento; 

m) não fornecer mensalmente ao SIM, os dados referentes ao mês 

anterior, de interesse na avaliação da produção, matérias-primas, 

industrialização, transporte e comercialização de produtos de origem 

animal, bem como uma cópia da guia de recolhimento das taxas 

obrigatórias quitadas. 

  

II - de R$ 501,00 a R$ 1.000,00 para infrações consideradas 

moderadas, quando: 

  

a) não respeitarem o período mínimo de descanso, jejum e dieta 

hídrica antecedendo a matança dos animais; 

b) não afastarem imediatamente das atividades e instalações os 

trabalhadores que apresentam lesões ou sintomas de doenças ou 

infecções, ainda que somente suspeitas capazes de contaminar os 

alimentos ou materiais utilizados bem como, não adotarem medidas 

eficazes para evitar a contaminação; 

c) recepcionarem ou mantiverem, em suas instalações, matéria-prima 

ou ingrediente Contendo parasitos, microrganismos patogênicos ou 

substâncias tóxicas, decompostas ou estranhas e que não possam ser 

reduzidas a níveis aceitáveis pelos procedimentos normais de 

preparação ou elaboração; 

d) utilizarem matérias-primas no processamento dos produtos de 

origem animal em desacordo às normas e procedimentos técnicos 

sanitários; 

e) não promoverem a limpeza, higienização e sanitização dos 

equipamentos, utensílios e instalações e desinfecção quando 

necessário; 

f) não armazenarem adequadamente nas instalações as matérias-

primas, os ingredientes ou os produtos de origem animal acabados, de 

modo a evitar sua contaminação ou deterioração; 

g) transportarem matérias-primas ou produtos de origem animal em 

condições inadequadas de acondicionamento, higiene ou conservação, 

assim potencialmente capazes de contaminá-los ou deteriorá-los; 

h) transportarem matérias-primas ou produtos de origem animal em 

veículos não apropriados ao tipo do produto; 

i) transportarem produtos de origem animal embalados, 

acondicionados e rotulados em desacordo à legislação vigente; 

j) embalarem indevida, imprópria ou inadequadamente produtos de 

origem animal; 

k) não cumprirem os prazos fixados pelo Médico Veterinário Oficial 

responsável pelo estabelecimento quanto à implantação de medidas ou 

procedimentos para o saneamento das irregularidades apuradas; 

  

l) não manterem arquivada, no estabelecimento, documentação 

pertinente às atividades de inspeção por período não inferior a 05 

(cinco) anos; 

m) utilizarem as instalações, equipamentos ou utensílios para outros 

fins que não aqueles previamente estabelecidos e aprovados pelo SIM; 

n) permitirem o acesso de animais domésticos aos locais onde se 

encontram matérias-primas, material de envase, alimentos terminados 

ou a qualquer dependência da área industrial; 

o) não implantarem controle de pragas; 

p) manipularem ou permitirem a manipulação de resíduos de forma 

potencialmente capaz de contaminar os alimentos e produtos origem 

animal beneficiados ou não. 

  

III - R$ 1.001,00 a R$ 2.000,00 para infrações consideradas graves, 

quando: 

  

a) reutilizarem, reaproveitarem ou promoverem o segundo uso de 

embalagens para acondicionar produtos de origem animal; 

b) não mantiverem, à disposição da inspeção ou fiscalização, por um 

período não inferior a 05 (cinco) anos, os resultados das análises 

laboratoriais de autocontrole; 

c) não mantiverem, à disposição da inspeção ou fiscalização, registros 

relacionados à elaboração, produção, armazenagem ou manutenção e 

distribuição adequada e higiênica da matéria-prima, dos ingredientes e 

dos produtos de origem animal; 

d) não dispuserem de instrumentos, equipamentos ou meios 

necessários à realização dos exames que assegurem a qualidade dos 

produtos de origem animal ou que não promoverem a realização dos 

exames solicitados pelo SIM; 

e) utilizarem matérias-primas não inspecionadas ou qualquer outro 

produto ou ingrediente inadequado à fabricação de produtos de 

origem animal; 

f) O realizarem trânsito intermunicipal de produtos de origem animal 

sem estarem registradas no órgão ou entidade competente; 

g) utilizarem rótulos inadequados, não registrados ou em desacordo ao 

aprovado pelo SIM, bem como expedirem produtos desprovidos de 

rótulos; 

h) empregarem método de abate não autorizado pelo SIM; 

i) promoverem medidas de erradicação de pragas nas dependências 

industriais por meio do uso não autorizado ou não supervisionado de 

produtos ou agentes químicos ou biológicos; e, 

j) ameaçar, intimidar ou retirar auxiliar de inspeção de qualquer de 

suas funções, ainda que temporariamente sem prévia concordância do 

Médico Veterinário Oficial responsável pelo estabelecimento. 

  

IV - R$ 2.001,00 a R$ 3.000,00 para infrações consideradas muito 

graves, quando: 

  

a) promoverem, sem prévia autorização do SIM, a ampliação, reforma 

ou construção nas instalações ou na área industrial; 

b) abaterem animais na ausência de Médico Veterinário Oficial 

responsável pela inspeção; 

c) não notificarem imediatamente ao SIM a existência, ainda que 

suspeita, de sintomas indicativos de enfermidades de interesse à 

preservação da saúde pública ou à defesa sanitária nos animais 

destinados ao abate ou à produção de matérias-primas; 

d) não sacrificarem animais condenados na inspeção ante mortem ou 

não promoverem a devida destinação das carcaças ou de suas partes 

condenadas; 

e) não darem a devida destinação aos produtos condenados; 

f) o fizerem uso desautorizado de embalagens ou carimbos de 

estabelecimentos registrados; 

g) não manterem, em depósito, nem proverem a guarda e integridade 

dos produtos descritos no Termo de Fiel Depositário. 

  

V - R$ 3.001,00 a R$ 5.000,00 para infrações consideradas 

gravíssimas, quando: 

  

a) impedirem, dificultarem, embaraçarem ou constrangerem, por 

qualquer meio ou forma, as ações de inspeção e de fiscalização dos 

servidores públicos oficiais do SIM no desempenho das atividades de 

que trata este Regulamento e legislação específica; 

b) adulterarem, fraudarem ou falsificarem matéria-prima, produtos de 

origem animal ou materiais e ingredientes a eles acrescidos, bem 

como rótulos, embalagens ou carimbos; 

c) transportarem ou comercializarem carcaças desprovidas do carimbo 

oficial da inspeção; 

d) cederem rótulo, embalagens ou carimbo de estabelecimento 

registrado a terceiros, sem autorização do SIM; 

e) desenvolverem, sem autorização do SIM, atividades nas quais estão 

suspensos ou interditados; 

f) utilizarem, sem autorização do SIM, máquinas, equipamentos ou 

utensílios interditados; 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

g) utilizarem ou derem destinação diversa do que foi determinado pela 

Inspeção 

Local aos produtos de origem animal, matéria-prima ou qualquer 

outro componente interditado, apreendido ou condenado; 

h) desenvolverem atividades não pertinentes a sua classificação de 

registro no SIM; 

i) envolverem comprovadas condutas especificadas na Legislação 

Penal como desacato, resistência, corrupção, ameaça ou agressão. 

  

Parágrafo único. Quando a mesma conduta infringente for passível 

de multa em mais de um dispositivo deste Regulamento, prevalecerá o 

enquadramento no item mais gravoso. 

  

Art. 152. Nos casos de reincidência, será aplicada a multa em dobro 

com base na cobrada anteriormente. 

Seção III 

Do Processo Administrativo 
  

Art. 153. Para fins deste Regulamento são considerados documentos 

decorrentes do processo de fiscalização, além de outros que vierem a 

ser instituídos: 

  

I - Auto de Apreensão; 

II - Termo de Inutilização; 

III - Termo de Colheita de Amostra; 

IV - Auto de Fiel Depositário; 

V - Auto de Interdição; 

VI- Auto de Infração; 

VII- Termo de Notificação; 

VIII - Termo de Desinterdição; e, 

IX - Termo de Revelia. 

  

§ 1° Auto de Apreensão é o documento hábil para reter matéria-prima, 

produtos, insumos, rótulos, embalagens e outros materiais pelo tempo 

necessário às averiguações indicadas e para procedimentos 

administrativos. 

§ 2° Termo de Inutilização é o documento hábil à descrição da 

providência e destino adotados, tais como condenação ou inutilização 

da matéria prima, produto, insumo, rótulo, embalagem ou outros 

materiais apreendidos. 

§ 3° Termo de Colheita de Amostra é o documento que formaliza a 

colheita de amostras para fins de análise laboratorial; 

§ 4° Auto de Fiel Depositário é o documento hábil que nomeia o 

detentor da matéria-prima, produto ou rótulos, para responder pela sua 

guarda, até ulterior deliberação: 

§ 5° Auto de Interdição é o documento hábil para interromper, parcial 

ou totalmente, as atividades de um equipamento, seção ou 

estabelecimento quando foi constatada a inexistência de condições 

higiênico-sanitárias adequadas e nos casos de adulterações ou 

falsificações habituais do produto; 

§ 6° Auto de Infração é o documento hábil para a autoridade 

fiscalizadora autuar pessoa física ou jurídica quando constatada a 

violação de normas constantes neste Regulamento ou em legislação 

específica, referente à inspeção de produtos de origem animal, que 

dará início ao processo administrativo de apuração de infrações, que 

conterá os seguintes elementos: 

  

I - nome e qualificação do autuado; 

II – local data e hora da sua lavratura; 

III - descrição do fato; 

IV - dispositivo legal ou regulamentar infringido; 

V - prazo de defesa; 

VI - assinatura e identificação do técnico ou agente de inspeção ou 

fiscalização; 

VII - assinatura do autuado ou, em caso de recusa ou impossibilidade, 

de testemunha da autuação. 

§ 7° Termo de Notificação é o documento hábil a ser lavrado para 

cientificar o infrator, quando houver a aplicação da pena de 

advertência. 

§ 8° Termo de Desinterdição é o documento hábil a ser lavrado para 

tornar sem efeito o Auto de Interdição. 

§ 9° Termo de Revelia é o documento que comprova a ausência de 

defesa, dentro do prazo legal. 

  

Art. 154. O descumprimento às disposições deste Decreto e às normas 

complementares será apurado em processo administrativo 

devidamente instruído, iniciado com a lavratura do auto de infração. 

  

Art. 155. O auto de infração será lavrado por Médico Veterinário 

lotado no SIM que houver constatado a infração, no local onde foi 

comprovada a irregularidade ou ainda na sede do SIM, caso 

necessário. 

  

Art. 156. O auto de infração deve ser claro e preciso, sem rasuras nem 

emendas, e deve descrever a infração cometida e a base legal 

infringida. 

  

Art. 157. O auto de infração será lavrado em modelo próprio a ser 

estabelecido pelo 

  

Art. 158. A assinatura e a data apostas no auto de infração por parte 

do autuado, ao receber sua cópia, caracterizam intimação válida para 

todos os efeitos legais. 

  

§ 1° Quando da recusa do autuado em assinar o auto de infração, o 

fato deve ser consignado no próprio auto de infração com assinatura 

de testemunhas; 

§ 2° A ciência expressa do auto de infração deve ocorrer 

pessoalmente, por via postal, com aviso de recebimento - AR ou outro 

meio que assegure a certeza da cientificação do interessado. 

  

Art. 159. A defesa do autuado deve ser apresentada por escrito e 

protocolada na Secretaria Municipal de Desenvolvimento 

Agropecuário e do Meio Ambiente, direcionado ao coordenador do 

SIM, no prazo de quinze dias, contados da data da cientificação 

oficial. 

  

Art. 160. Após encerrado prazo da defesa deve ser juntada ao 

processo a mesma, e encaminhado com relatório ao Secretário de 

Agricultura, que deve proceder ao julgamento em primeira instância. 

  

Art. 161. Do julgamento em primeira instância cabe recurso, em face 

de razões de legalidade e do mérito, no prazo de dez dias, contado da 

data de ciência ou da data de divulgação oficial da decisão. 

  

Parágrafo único. O recurso tempestivo poderá, a critério da 

autoridade julgadora, ter efeito suspensivo sobre a penalidade aplicada 

e deve ser dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a qual, se não 

a reconsiderar, encaminhará o processo administrativo ao Prefeito 

Municipal, para proceder ao julgamento em segunda instância. 

  

Art. 162. A autoridade competente para decidir o recurso em segunda 

e última instância é o Prefeito Municipal, respeitados os prazos e os 

procedimentos previstos para a interposição de recurso na instância 

anterior. 

  

Art. 163. O não recolhimento do valor da multa no prazo de trinta 

dias, comprovado nos autos do processo transitado em julgado, 

implicará o encaminhamento do débito para inscrição em dívida ativa 

do Município. 

  

Art. 164. A lavratura do auto de infração não isenta o infrator do 

cumprimento da exigência que a tenha motivado. 

  

CAPÍTULO XI 

Das disposições finais e transitórias 
  

Art. 165. A inspeção e a fiscalização de que trata este Regulamento e 

normas complementares integram os princípios de defesa sanitária 

animal e a execução ou colaboração em programas ou procedimentos 

a ela relacionados, bem como à saúde pública e à preservação do meio 

ambiente. 

  

Parágrafo único. Compete a Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Agropecuário e do Meio Ambiente, no âmbito de 

suas atribuições específicas, articular e expedir normas, visando à 

integração dos trabalhos de inspeção e fiscalização dos produtos de 

origem animal. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

Art. 166. O registro do estabelecimento no SIM dispensa o registro 

em órgãos federal ou estadual de inspeção industrial e sanitária de 

produtos de origem animal, não sendo permitida a duplicidade de 

inspeção. 

  

Art. 167. A Inspeção Municipal será exercida em estabelecimento que 

esteja registrado no SIM. 

  

Art. 168. A taxa de inspeção deverá ser paga trimestralmente. 

  

Art. 169. Os estabelecimentos de produtos de origem animal 

registrado no SIM deverão atender às exigências técnicas e higiênico-

sanitárias fixadas pelo SIM, bem como manter suas instalações e 

desenvolver suas atividades em condições que assegurem a sanidade 

dos alimentos nele processados. 

  

Art. 170. Ficam aprovadas as Instruções de Trabalho (I.T.) do 

Consórcio Intermunicipal de Saúde do Cariri Ocidental (CISCO) e 

suas atualizações, para uso do Serviço de Inspeção Municipal — SIM. 

  

Art. 171. Os casos omissos neste Regulamento serão resolvidos por 

deliberação do SIM. 

  

Parágrafo único. Subsidiariamente poderão ser utilizadas as 

legislações estaduais e federais específicas da inspeção sanitária de 

produtos de origem animal, bem como nonas publicadas pelo 

Consórcio Público ao qual o município está consorciado. 

  

Art. 172. O Consórcio, ao qual o município está consorciado, fará a 

coordenação do Serviço de Inspeção Oficial e, em casos excepcionais, 

a execução do mesmo. 

  

Art. 173. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique – se e cumpra –se. 
Cabaceiras, 12 de dezembro de 2023. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:6AE20EDE 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00013/2023 

 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00013/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 

CÍVIL, PARA PAVIMENTAÇÃO E DRENAGEM NA RUA 

EPITÁCIO PESSOA, LOCALIZADA NO PERÍMETRO URBANO 

DO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS – PB. ATRAVÉS DO 

CONTRATO DE REPASSE N° 1086692–54, CONVÊNIO N° 

943170. LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor 

total da contratação: CONSTRUTORA SALES EIRELI - Valor: 

R$ 389.180,59. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, 

caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e 

suas alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a 

Comissão Permanente de Licitação, Rua Coronel Maracajá, 07 - 

Centro - Cabaceiras - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 

dias úteis.Telefone: (83) 33561117. E-mail: pmcab@uol.com.br. 

Cabaceiras - PB, 15 de Dezembro de 2023 

  

JOSÉ ALEXANDRE FILHO -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:485AAC62 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0001/2023 AO 

CONTRATO Nº 0001/2023. 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 

CARIRI ORIENTAL - CISCOR 
  

AVISO DE PUBLICAÇÃO 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO ATUAL Nº 0065.0013/2023  
  

TERMO ADITIVO Nº 0007/2023. 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO PRIMITIVO Nº 

0053.0001/2023 - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 0001/2023. 
  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0001/2023 AO 

CONTRATO Nº 0001/2023. 
  

1.1. - OBJETO: Contratação de empresa especializada em 

contabilidade pública, avaliações, assessoria e/ou consultoria técnica, 

incluindo os balancetes mensais, o BALANÇO ANUAL e outros 

relatórios exigidos pela Lei nº 4.320/64, Lei Complementar nº 

101/2000, (incluso sistema contábil) e outros documentos exigidos 

pelos órgãos de controle interno e externos conforme legislação 

vigente. 

1.2. PRIMEIRO TERMO ADITIVO ao contrato nº 0001/2023 que 

será prorrogado por 12 (doze) meses, passando seu termino para o dia 

31/12/2024, com fulcro no Art. 57 II da Lei nº 8.666/93 e conforme 

consta na cláusula quarta do contrato primitivo. 

1.3. VALOR MENSAL: R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais). 

1.4. VALOR TOTAL DO CONTRATO: R$ 25.200,00 (vinte e 

cinco mil e duzentos reais). 

1.5. DOTAÇÕES: Do CISCOR - Elemento - 3.3.90.35.00 e/ou 

3.3.90.39.00 do orçamento para 2024. 

1.6. DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 

permaneceram as mesmas. 

1.7. DATA DA ASSINATURA: 19/12/2023. 

1.8. CONTRATANTE: Consórcio Público Intermunicipal de Saúde 

do Cariri Oriental - CISCOR. 

1.9. CONTRATADA: ANTÔNIO FARIAS BRITO - 

CONTABILIDADE E AUDITORIA S/S - EPP. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:5999ED56 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0001/2023 AO 

CONTRATO Nº 0002/2023. 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 

CARIRI ORIENTAL - CISCOR 
  

AVISO DE PUBLICAÇÃO 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO ATUAL Nº 0064.0012/2023  
  

TERMO ADITIVO Nº 0006/2023. 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO PRIMITIVO Nº 

0054.0002/2023 - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 0002/2023. 
  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0001/2023 AO 

CONTRATO Nº 0002/2023. 
  

1.1. - OBJETO: Contratação de Pessoa Jurídica do ramo e 

especializada na prestação de serviços de digitação, transmissão e 

manutenção do sistema de cadastramento nacional de estabelecimento 

de saúde - CNES, por um período de 12 (doze) meses. 

1.2. PRIMEIRO TERMO ADITIVO ao contrato nº 0002/2023 que 

será prorrogado por 12 (doze) meses, passando seu termino para o dia 

31/12/2024, com fulcro no Art. 57 II da Lei nº 8.666/93 e conforme 

consta na cláusula quarta do contrato primitivo. 

1.3. VALOR MENSAL: R$ 800,00 (oitocentos reais). 

1.4. VALOR TOTAL DO CONTRATO: R$ 9.600,00 (nove mil e 

seiscentos reais). 

1.5. DOTAÇÕES: Do CISCOR - Elemento - 3.3.90.35.00 e/ou 

3.3.90.39.00 do orçamento para 2024. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

1.6. DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 

permaneceram as mesmas. 

1.7. DATA DA ASSINATURA: 19/12/2023. 

1.8. CONTRATANTE: Consórcio Público Intermunicipal de Saúde 

do Cariri Oriental - CISCOR. 

1.9. CONTRATADA: MARCELA DAYANE BATISTA DA SILVA 

- ME. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8A3DFB0C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 255/2023 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 ―V―, da Lei 

Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 

  

RESOLVE: 

  

DESIGNAR: LUANNA FRANCIS LOPES FONSECA, ocupante do 

cargo de Diretora de Programa de Saúde Pública, Símbolo SM4, para 

prestar seus serviços no setor de Licitação deste município de 

Conceição/PB. 

  

Publique-se e dê-se ciência. 

  

Conceição/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:C6AA152E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 256/2023 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 ―V―, da Lei 

Orgânica do Município e demais, Legislação que rege a matéria. 

  

RESOLVE: 

  

EXONERAR:PEDRO DE LACERDA JUNIOR, do Cargo de 

Procurador Jurídico Adjunto do Município, Símbolo SM3, com 

lotação no Gabinete do Prefeito, deste Município de Conceição/PB. 

  

Publique-se e dê-se ciência. 

  

Conceição/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:51F471B9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 257/2023 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 ―V―, da Lei 

Orgânica do Município e demais, Legislação que rege a matéria. 

  

RESOLVE: 

  

NOMEAR:PEDRO DE LACERDA JUNIOR, para o Cargo de 

Secretário Executivo de Assistência Social, Símbolo SM3, com 

lotação na Secretaria de Assistência Social, deste Município de 

Conceição/PB. Servindo-lhe de título para posse e exercício do cargo 

a presente portaria. 

Publique-se e dê-se ciência. 

  

Conceição/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:CCFFAB11 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 258/2023 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 ―V―, da Lei 

Orgânica do Município e demais, Legislação que rege a matéria. 

  

RESOLVE: 

  

NOMEAR: BRAZ OLIVEIRA TRAVASSOS QUARTO NETTO, 

para o Cargo de Procurador Municipal, Símbolo SM1, com lotação no 

Gabinete do Prefeito, deste Município de Conceição/PB. Servindo-lhe 

de título para posse e exercício do cargo a presente portaria 

  

Publique-se e dê-se ciência. 

  

Conceição/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:C78778E6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUAREZ TÁVORA 

 

SETOR LICITAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 010/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUAREZ TÁVORA 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00010/2023 

A Prefeitura Municipal de Juarez Távora, através do Pregoeiro Oficial 

do Município, torna público que realizará licitação na modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00010/2023, DO TIPO MENOR 

PREÇO POR ITEM, objetivando a aquisição de recarga de botijões 

de Gás Liquefeito de Petróleo (gás de cozinha) de 13 kg e vasilhames 

de 13 kg, para atender as necessidades das diversas Secretaria do 

Município de Juarez Távora durante o ano de 2024, no dia 10/01/2024 

às 08:30 horas, na Sala de Licitações deste Órgão, situada á Rua José 

Mendonça, 171 – Centro – Juarez Távora - PB. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 

horas. Informações pelo e-mail: setordelicitacaopmjt@gmail.com, até 

o dia 09/01/2024. 

Juarez Távora(PB), 19 de dezembro de 2023. 

  

MARCUS AURÉLIO DUARTE SILVA  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Marcus Aurélio Duarte Silva 

Código Identificador:B277022C 

 
SETOR LICITAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO 015/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00015/2023 

A Prefeitura Municipal de Juarez Távora, através do Pregoeiro Oficial 

do Município, torna público que realizará licitação na modalidade 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00015/2023, DO TIPO MENOR 

PREÇO POR ITEM, objetivando a aquisição parcelada de materiais 

elétricos, para atender as necessidades das diversas Secretarias do 

Município de Juarez Távora durante o ano de 2024, no dia 04/01/2024 

às 14:30 horas, horário de Brasília – DF, no site: www.bnc.org.br. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados na Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de Juarez 

Távora, no horário das 08:00 às 12:00 horas. Informações pelo e-mail: 

setordelicitacaopmjt@gmail.com, até o dia 03/01/2024. O edital pode 

ser adquirido também através do Portal da Transparência do 

Município, no site do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba e no 

site www.bnc.org.br. 

Juarez Távora(PB), 19 de dezembro de 2023. 

  

MARCUS AURÉLIO DUARTE SILVA  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Marcus Aurélio Duarte Silva 

Código Identificador:98291295 

 
SETOR LICITAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO 016/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUAREZ TÁVORA 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00016/2023 

A Prefeitura Municipal de Juarez Távora, através do Pregoeiro Oficial 

do Município, torna público que realizará licitação na modalidade 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00016/2023, DO TIPO MENOR 

PREÇO POR ITEM, objetivando a aquisição parcelada de materiais 

de construção, para atender as necessidades das diversas Secretarias 

do Município de Juarez Távora durante o ano de 2024, no dia 

09/01/2024 às 08:30 horas, horário de Brasília – DF, no site: 

www.bnc.org.br. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados na Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de Juarez 

Távora, no horário das 08:00 às 12:00 horas. Informações pelo e-mail: 

setordelicitacaopmjt@gmail.com, até o dia 08/01/2024. O edital pode 

ser adquirido também através do Portal da Transparência do 

Município, no site do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba e no 

site www.bnc.org.br. 

Juarez Távora(PB), 19 de dezembro de 2023. 

  

MARCUS AURÉLIO DUARTE SILVA  
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Marcus Aurélio Duarte Silva 

Código Identificador:6DB15473 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS - PB 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 059/2023 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 327/2023 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO COM INSTALAÇÃO DE POLTRONAS 

PARA AUDITÓRIO PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE DEFESA DO CONSUMIDOR (PROCON) 

DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB, O (A) Secretário (a) ordenador 

(a) de Despesas da Prefeitura Municipal de Patos, no uso de suas 

atribuições legais e com fundamento no inciso VI, do art.43, da Lei 

8.666/1993 e suas alterações posteriores, e conforme o que consta no 

processo em tela. 

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 

convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

  

- Empresa TS COMERCIO ATACADISTA E VAREJISTA LTDA, 

CNPJ 47.238.788/0001-32, vencendo nos seguintes itens, 001, 002 e 

003. 

  

Perfazendo o Valor Global de R$ 76.788,00 (setenta e seis mil e 

setecentos e oitenta e oito reais). 

  

Patos – PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

ÍTALO TORRES LIMA 
Secretário Municipal de Defesa do Consumidor 

  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:15957C55 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS - PB 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2023 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 337/2023 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FORNECIMENTO 

PARCELADO DE MATERIAL DE HIGIENE VISANDO 

ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE PATOS/PB, O (A) Secretário 

(a) ordenador (a) de Despesas da Prefeitura Municipal de Patos, no 

uso de suas atribuições legais e com fundamento no inciso VI, do 

art.43, da Lei 8.666/1993 e suas alterações posteriores, e conforme o 

que consta no processo em tela. 

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 

convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

  

- Empresa 7R7 SOLUCOES EM CONSULTORIA E COMERCIO 

LTDA, CNPJ 

05.108.702/0001-07, vencendo no seguinte item, 006, com valor final 

de R$ 10.200,00. 

- Empresa AGS COMERCIO E SERVIÇOS LTDA, CNPJ 

30.712.427/0001-83, vencendo nos seguintes itens, 003, 004, 010, 

023, 029, 034, 035, 037 e 038, com valor final de R$ 238.800,00. 

- Empresa ASSUNCAO & LAVOR TECNOLOGIA LTDA, CNPJ 

45.538.349/0001-10, vencendo nos seguintes itens, 021 e 022, com 

valor final de R$ 153.600,00. 

- Empresa BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA, CNPJ 

09.323.745/0001-66, vencendo nos seguintes itens, 015, 020 e 039, 

com valor final de R$ 7.800,00. 

- Empresa BLESS INDUSTRIA BRASILEIRA DE COSMETICOS 

LTDA, CNPJ 14.934.850/0001-71, vencendo nos seguintes itens, 012, 

032, 033 e 040, com valor final de R$ 121.100,00. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

- Empresa INDUSTRIA E COMERCIO COLCHOES ORTHOVIDA 

LTDA, CNPJ 07.628.070/0001-38, vencendo no seguinte item, 009, 

com valor final de R$ 40.492,50. 

- Empresa LRF DISTRIBUIDORA LTDA, CNPJ 49.464.926/0001-

27, vencendo nos seguintes itens, 001 e 026, com valor final de R$ 

17.000,00. 

- Empresa MAIS ESTOQUE COMÉRCIO E DISTRIBUIDORA 

EIRELI, CNPJ 31.202.451/0001-35, vencendo nos seguintes itens, 

002, 008, 014, 030, 031 e 036, com valor final de R$ 129.250,00. 

- Empresa NEVALTO DE SOUSA PEREIRA ME, CNPJ 

21.187.875/0001-14, vencendo nos seguintes itens, 011, 019, 025, 027 

e 028, com valor final de R$ 209.975,00. 

- Empresa PHARMAPLUS LTDA, CNPJ 03.817.043/0001-52, 

vencendo nos seguintes itens, 041, 042 e 043, com valor final de R$ 

182.390,00. 

- Empresa RPC PRODUTOS E SERVICOS EIRELI, CNPJ 

41.813.885/0001-25, vencendo nos seguintes itens, 016 e 018, com 

valor final de R$ 14.650,00. 

- Empresa SCAN LIFE COMERCIAL LTDA, CNPJ 

46.022.479/0001-68, vencendo no seguinte item, 005, com valor final 

de R$ 1.425,00. 

- Empresa UNHA & COR COSMÉTICOS EIRELI ME, CNPJ 

17.513.233/0002-71, vencendo no seguinte item, 024, com valor final 

de R$ 7.500,00. 

  

- Empresa WPPT CONFECCOES LTDA, CNPJ 45.438.114/0001-56, 

vencendo nos seguintes itens, 007 e 017 com valor final de R$ 

21.600,00. 

  

Perfazendo o Valor Global de R$ 1.155.782,50 (um milhão e cento e 

cinquenta e cinco mil e setecentos e oitenta e dois reais e cinquenta 

centavos). 

  

Patos – PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária de Educação 

  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:86C27913 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

TERMO DE CANCELAMENTO 

 

Referência: Processo Administrativo nº 325/2023 – 

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 009/2023. 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DE SERVIÇOS DE REFORMA DO ESTÁDIO JOSÉ 

CAVALCANTE – 3º ETAPA, REFERENTE AO CONTRATO 

DE REPASSE Nº 1058030-80. 
  

O Agente de Contratação, em respeito aos princípios gerais de direito 

público, às prescrições da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 

2021, procede, em nome do Município de Patos/PB e em defesa do 

interesse público, ao Cancelamento do Processo Administrativo nº 

325/2023, na modalidade de CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 

009/2023, haja vista a necessidade de readequação na Planilha 

Orçamentária, para que seja realizado novo certame. Não há prejuízo 

para o erário público. Não há prejuízo a interesses pessoais de 

terceiros. Não há e nem haverá prejuízo para o interesse público. 

  

Patos, 19 de dezembro de 2023. 

  

LEANDRO DE JESUS MENDES BENTO 
Agente de Contratação 

  

Publicado por: 
Leandro de Jesus Mendes Bento 

Código Identificador:FA710EB7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00002/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica o SUSPENSÃO 

SEM DATA PREVISTA PARA DEVIDAS CORREÇÕES NA 

PLANILHA ORÇAMENTARIA da Tomada de Preços nº 

00002/2023, Rua Dom Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - PB. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 

horas dos dias úteis, no referido endereço.Telefone: (83) 987215798. 

E-mail: cplserraredondapb@gmail.com. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR - 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:06E79659 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00003/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica a Comissão 

Permanente de Licitação comunica o SUSPENSÃO SEM DATA 

PREVISTA PARA DEVIDAS CORREÇÕES NA PLANILHA 

ORÇAMENTARIA: Rua Dom Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda 

- PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 

17:00 horas dos dias úteis, no referido endereço.Telefone: (83) 

987215798. E-mail: cplserraredondapb@gmail.com. 

  

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:738BD594 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00004/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica SUSPENSÃO SEM 

DATA PREVISTA PARA DEVIDAS CORREÇÕES NA 

PLANILHA ORÇAMENTARIA: Rua Dom Adauto, 11 - Centro - 

Serra Redonda - PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no referido endereço.Telefone: 

(83) 987215798. E-mail: cplserraredondapb@gmail.com. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:268A0532 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00005/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica SUSPENSÃO SEM 

DATA PREVISTA PARA DEVIDAS CORREÇÕES NA 

PLANILHA ORÇAMENTARIA: Informações: no horário das 

08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no referido 

endereço.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 

cplserraredondapb@gmail.com. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR  
Presidente da Comissão 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:010AC824 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00046/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00046/2023, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE 

MAQUINA RETROESCAVADEIRA E DIARIAS DE CAMINHÃO 

CAÇAMBA BASCULANTE, DESTINADA A RECUPERAÇÃO 

DE ESTRADAS VICINAIS; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: BRAV TRATORES 

LTDA - R$ 57.000,00. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

FRANCISCO BERNARDO DOS SANTOS - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:2206D649 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE 

MAQUINA RETROESCAVADEIRA E DIARIAS DE CAMINHÃO 

CAÇAMBA BASCULANTE, DESTINADA A RECUPERAÇÃO 

DE ESTRADAS VICINAIS. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 

Licitação nº DV00046/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Serra Redonda: 20 606 1012 2018 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Agricultura 3390.39 99 Outros Serviços 

de Terceiros – Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até 30/01/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Serra Redonda e: CT Nº 

00101/2023 - 19.12.23 - BRAV TRATORES LTDA - R$ 57.000,00. 

 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:3F89CDE2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº DV00047/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Serra Redonda manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA 

DESTINADOS A DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 

MUNICIPIO. O interessado poderá obter o respectivo Termo de 

Referência com a especificação do objeto pretendido junto a 

Comissão de Licitação, sediada na Rua Dom Adauto, 11 - Centro - 

Serra Redonda - PB, ou acessando: https://serraredonda.pb.gov.br/. A 

referida comissão estará recebendo as propostas até o dia 22 de 

Dezembro de 2023, nos horário e endereço abaixo indicados, e que 

poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 

cplserraredondapb@gmail.com. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 987215798. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

SAIONARA LUCENA SILVA CAVALCANTE - 
Agente de Contratação 

  

 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:2508DE80 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00007/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica o adiamento da 

Tomada de Preços nº 00007/2023, SUSPENSA SEM DATA 

PREVISTA, no mesmo local inicialmente divulgado: Rua Dom 

Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - PB. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 

referido endereço.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 

cplserraredondapb@gmail.com. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:39DFBB9E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00006/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica SUSPENSA SEM 

DATA PREVISTA da Tomada de Preços nº 00006/2023, Rua Dom 

Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - PB. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 

referido endereço.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 

cplserraredondapb@gmail.com. 

  

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:1972E5E4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00008/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica SUSPENSA SEM 

DATA PREVISTA da Tomada de Preços nº 00008/2023, Rua Dom 

Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - PB. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 

referido endereço.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 

cplserraredondapb@gmail.com. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR - Presidente da 

Comissão 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:89E254AF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00009/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação comunica SUSPENSA SEM 

DATA PREVISTA da Tomada de Preços nº 00009/2023, Rua Dom 

Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - PB. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 

referido endereço.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 

cplserraredondapb@gmail.com. 

Serra Redonda - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR - 
Presidente da Comissão 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:5D7F7F29 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICIPIO DE VISTA SERRANA 

 

SETOR DE LICITAÇÃO  

AVISO DE RECEBIMENTO DE PEDIDO DE IMPUGNAÇÃO 

 

AVISO DE RECEBIMENTO DE PEDIDO DE IMPUGNAÇÃO 

Edital de Licitação Pregão presencial n°. 012/2023 

  

O MUNICÍPIO DE VISTA SERRANA , por intermédio do 

PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO , consoante atribuições 

previstas na legislação vigente, vem informar aos interessados acerca 

do recebimento do Pedido de Impugnação do Edital, em epígrafe 

interposto pelas empresas D C NUNES LTDA, CNPJ 

Nº.379617330001-00, COESA LOCAÇOES & SERVIÇOS LTDA, 

CNPJ Nº. 26.947.586/0001-90. 

VISTA SERRANA-PB 18 DE DEZEMBRO DE 2023 

DENIS GARCIA XAVIER 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Eduilson Araujo Silva 

Código Identificador:4CBA30C7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOSÉ DOS CORDEIROS 

 

LICITAÇÕES E CONTRATIOS 

AVISO DE RESULTADO DE PROPOSTA - CR 0001/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DOS CORDEIROS 
  

RESULTADO FASE PROPOSTA - CONCORRÊNCIA Nº 

00001/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE ENGENHARIA 

DESTINADOS A CONSTRUÇÃO DO CENTRO DE EVENTOS 

NESTE MUNICIPIO DE SÃO JOSÉ DOS CORDEIROS. 

LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 

contratação: VIRTUAL ENGENHARIA LTDA - Valor: R$ 

3.045.578,16. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, 

caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e 

suas alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a 

Comissão Permanente de Licitação, Rua Antero Torreão, 59 - Centro - 

São José dos Cordeiros - PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas dos 

dias úteis.Telefone: (083) 3309–1103. E-mail: 

saojosedoscordeiros_prefeitura@hotmail.com. 

  

São José dos Cordeiros - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

ROOSEVELT BEZERRA DINIZ - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:7C54A67A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00012/2023 

 

OBJETO: Contratação de serviços de administração, gerenciamento e 

controle de manutenção corretiva e preventiva, com implantação e 

operação de sistema informatizado, dos veículos oficiais que compõe 

a frota deste município. DOTAÇÃO: 02.010 GABINTE DO 

PREFEITO 04.122.2003.2003 Manutenção das Atividades do 

Gabinete do Prefeito 3390.30.00.1.500.0000 Material de Consumo – 

Recursos não Vinculados de Impostos 3390.39.00.1.500.0000 Outros 

Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica – Recursos não Vinc. de 

Impostos... PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Alhandra e: CT Nº 00230/2023 - 15.12.23 - PRIME CONSULTORIA 

E ASSESSORIA EMPRESARIAL LTDA - R$ 255.675,03. 

 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:8068917C 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

DESPACHO 

 

PROCESSO N°: 0318/2023 

INTERESSADO (A): CARLOS CLEDSON MUNIZ 

MATRÍCULA: 9605 

ASSUNTO: PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO POR 

ACÚMULO ILEGAL DE CARGO 

  

O Secretário de Administração do Município de Alhandra, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista o 

Procedimento Administrativo Disciplinar, FAZ SABER, da decisão 

final da instauração do processo administrativo disciplinar n.º 

0318/2023, do Servidor Sr. CARLOS CLEDSON MUNIZ, 

Enfermeiro Plantonista, matrícula nº 9605, lotado na Secretaria de 

Saúde do Município de Alhandra – PB, Estado da Paraíba, nos 

seguintes termos: Acolher o Relatório Final da Comissão Permanente 

de Procedimento Administrativo Disciplinar para determinar o 

arquivamento do processo. 

  

 Alhandra, 27 de novembro de 2023. 

  

JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:A4B303C9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00004/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 
  

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00004/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00004/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA DE EM GENHARIA CI VIL PARA COM 

STRUÇÃO DE QUA DRAS DE AREIA NO MUNICÍPIO DE 

APARECIDA–PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: J ANDRADE LTDA - R$ 

290.864,91. 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE EM GENHARIA 

CI VIL PARA COM STRUÇÃO DE QUA DRAS DE AREIA NO 

MUNICÍPIO DE APARECIDA–PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Tomada de Preços nº 00004/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Aparecida: 20.700 SEC. DA CULT. ESPORTE, 

TURISMO 27 812 1003 1009 CONSTRUÇÃO DE QUADRA 

4490.51 99 OBRAS E INSTALAÇÕES FR:ontrato de repasse n° 

1082972–54, convênio n° 926262 – Ministério da Cidadania. 

VIGÊNCIA: até 19/12/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Aparecida e: CT Nº 00212/2023 - 19.12.23 - J 

ANDRADE LTDA - R$ 290.864,91 

Aparecida - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

JOÃO RABELO DE SÁ NETO  
Prefeito Constitucional  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:872F7DEF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 0422 DE 19 DE DEZEMBRO DE 2023. 

 

LEI Nº 0422 DE 19 DE DEZEMBRO DE 2023. 
  

DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO CONSELHO MUNICIPAL 

DE TURISMO – COMTUR E DO FUNDO MUNICIPAL DE 

TURISMO – FUMTUR, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 

Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 

  

Capítulo I 

Do Conselho Municipal de Turismo de Barra de Santa Rosa 
  

Art. 1º - Fica criado o Conselho Municipal de Turismo – COMTUR, 

sendo a sua composição, organização e atribuições regidas conforme 

disposto nesta Lei. 

  

Art. 2º - O Conselho Municipal de Turismo – COMTUR, órgão 

consultivo, deliberativo e de assessoramento, criado com o objetivo de 

implementar a política municipal de turismo, junto à Secretaria de 

Turismo, Cultura e Desporto, Agricultura e Assistência Social, será 

organizado através da presente Lei. 

  

Art. 3º - O COMTUR tem por finalidade criar condições para o 

incremento e desenvolvimento da atividade turística no Município de 

Barra de Santa Rosa - PB, elegendo a promoção e o incentivo turístico 

como fator de desenvolvimento sustentável, social, econômico e 

ambiental, nos termos do artigo 180 da Constituição Federal, 

formulando e aplicando a Política Municipal de Turismo e dos planos, 

programas e projetos dela derivados, garantindo o bem estar da 

comunidade e dos turistas, contribuindo para a proteção do patrimônio 

natural e cultural da região. 

  

Art. 4º - O Governo Municipal, através da sua Secretaria de Turismo, 

Cultura e Desporto, coordenará todos os programas oficiais com os da 

iniciativa privada, visando o estímulo das atividades turísticas do 

Município, na forma desta Lei e das normas dela decorrentes. 

  

Art. 5º - Compete ao Conselho Municipal de Turismo: 

I – Formular e desenvolver a política Municipal de Turismo; 

II – Formular o plano de ação e aplicação de recursos do Fundo 

Municipal de Turismo – FUMTUR; 

III – Apreciar e deliberar os projetos que lhe sejam submetidos 

relativos à Política Municipal de Turismo e do Plano de Recursos do 

FUMTUR; 

IV – Avaliar e fiscalizar periodicamente o desempenho dos trabalhos 

desenvolvidos pelo órgão colegiado; 

V – Suprir, mediante decisão coletiva, homologada por decreto do 

Executivo, os casos omissos; 

VI – Apoiar iniciativas que venham incrementar o turismo no 

Município de Barra de Santa Rosa e promover melhorias na 

infraestrutura turística receptiva; 

VII – Promover junto às autoridades de classe, campanhas no sentido 

de conscientizar a comunidade sobre a importância do turismo como 

atividade econômica; 

VIII – Estimular e organizar o turismo sustentável, preservando a 

identidade cultural e ecológica do Município; 

IX – Fomentar a elaboração e implantação de um Plano Municipal de 

Desenvolvimento do Turismo Sustentável. 

  

Art. 6º - O Conselho Municipal de Turismo terá como principais 

atribuições o gerenciamento do Plano e do Fundo Municipal de 

Turismo. 

  

Art. 7º - O Conselho Municipal de Turismo compor-se-á de membros 

representantes do poder público, da iniciativa privada e sociedade 

civil organizada com vínculo e/ou interesse no desenvolvimento 

turístico do Município. Os integrantes do COMTUR serão nomeados 

pelo chefe do Poder Executivo através de portaria. 

  

§ 1º - Não há remuneração pelo exercício da função de conselheiro, 

considerado serviço público relevante. 

  

§ 2º - As entidades de direito público indicarão de ofício seus 

representantes. 

  

§ 3º - O COMTUR deverá avaliar, periodicamente, a conjuntura 

municipal do turismo, mantendo atualizados o Executivo e o 

Legislativo, quanto ao resultado de suas ações. 

  

Art. 8º - O COMTUR fica assim organizado: 

I – Plenário; 

II – Diretoria; 

III – Comissões. 

§ 1º - A Diretoria do COMTUR será constituída por um Presidente, 

um Vice-presidente e um Secretário. 

  

§ 2º - O Presidente, Vice-Presidente e o Secretário serão eleitos entre 

os seus Conselheiros na última reunião ordinária de cada exercício, 

através de voto secreto ou por aclamação em caso de consenso, para 

mandato de dois anos, podendo ser reconduzidos. 

  

§ 3º - O detalhamento da organização e funcionamento do COMTUR 

será objeto do respectivo Regimento Interno, elaborado pelos seus 

conselheiros no prazo de 180 dias e aprovado por Decreto do 

Executivo Municipal. 

  

Art. 8º - O Conselho de Turismo será constituído de no mínimo 05 

(cinco) membros do Poder Público e 05 (cinco) membros da 

Sociedade Civil organizada, e que tenham interesse pelo 

desenvolvimento e fomento do turismo sustentado em Barra de Santa 

Rosa, abaixo relacionados: 

I – Secretaria Municipal de Turismo, Cultura e Desporto; 

II – Secretaria Municipal de Assistência Social; 

III – Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente; 

IV – Secretaria Municipal de Educação; 

V – Representante do Poder Legislativo; 

VI – Representante do Setor de Arquitetura e Engenharia;  

VII – Representante do Setor de Comércio em Geral; 

VIII – Representante do Setor Hoteleiro; 

IX – Representante do Setor Gastronômico;  

X – Representante da Sociedade Civil. 

  

Parágrafo único - O presidente titular, será um membro de 

composição de posição extra, considerando situações de votação, para 

possuir o voto de minerva dentro do processo, podendo ser eleito 

qualquer membro de representação das entidades, sejam elas poder 

público e privado e sociedade civil organizada. 

  

§ 1º - Na indicação dos membros as entidades representadas deverão 

indicar titular e suplente, os quais serão nomeados pelo Prefeito 

Municipal. 

  

§ 2º - O Presidente, Vice-Presidente e Secretário do Conselho, serão 

escolhidos pelos conselheiros em sua primeira reunião anual. 

  

§ 3º - A presidência e vice-presidência será ocupada alternadamente, a 

cada dois anos, na renovação do Conselho, por um representante do 

Poder Público e da Sociedade Civil organizada. 

  

§ 4º - O mandato dos membros será de dois anos, admitida sua 

recondução por mais um período. 

  

§ 5º - Quando ocorrer uma vaga, o novo membro designado, 

completará o mandato de substituto. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

§ 6º - O mandato dos membros do Conselho será exercido 

gratuitamente e suas funções consideradas como prestação de serviços 

relevantes ao Município. 

  

§ 7º - A cada um dos membros nominados nesse artigo corresponderá 

um suplente, igualmente indicado pelo órgão ou entidade 

representados, que o substituirá em suas faltas e impedimentos. 

  

Art. 9º - Compete ao órgão executor da Política de Turismo oferecer 

infraestrutura e pessoal necessário para o funcionamento do Conselho 

Municipal de Turismo. 

  

Art. 10º - O Conselho reunir-se-á semestralmente em caráter 

ordinário e, extraordinariamente, com registro em ata, sem a 

ocorrência de 01 reunião por mês de caráter obrigatório e tantas 

vezes quantas necessárias, sempre por convocação do seu presidente 

ou, na sua ausência, do seu vice-presidente, com antecedência mínima 

de quarenta e oito horas, com indicação da pauta e do local em que as 

mesmas se realizarão. 

  

§ 1º - Os membros do COMTUR estarão dispensados de comparecer 

às sessões, por ocasião de férias ou licenças que lhe forem 

regularmente concedidas pelos respectivos órgãos, repartições ou 

empresas onde desenvolvem suas atividades. 

  

§ 2º - O Presidente será substituído em suas ausências ou 

impedimentos pelo Vice-presidente do COMTUR. 

  

§ 3º - Os membros do Conselho em suas ausências, serão substituídos 

pelos seus respectivos suplentes. 

  

Capítulo II 

Do Fundo Municipal de Turismo de Barra de Santa Rosa 
  

Art. 11 - Fica instituído o Fundo Municipal de Barra de Santa Rosa – 

FUMTUR, instrumento de captação e aplicação de recursos, com a 

finalidade de: 

I – Viabilizar as ações proporcionais que visem o desenvolvimento 

das atividades turísticas do Município de Barra de Santa Rosa; 

II – Dar apoio financeiro a programas e projetos que se enquadrem 

nas diretrizes e prioridades definidas no plano de governo do 

Município e nas Leis de Diretrizes Orçamentárias; 

III – Apoiar os eventos de natureza turística organizados pela 

Secretaria de Turismo, Cultura e Desporto. 

  

Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e 

Desporto, em conjunto com o Conselho Municipal de Turismo – 

COMTUR, adotarão ações comuns no sentido de: 

I – Definir mecanismos próprios de gerenciamento, registro e controle 

do Fundo Municipal de Turismo - FUMTUR; 

II – Aplicar os parâmetros da administração financeira pública na 

execução do Fundo, nos termos da legislação vigente. 

  

Art. 12 - Constituirão recursos do FUNDO MUNICIPAL DE 

TURISMO – FUMTUR: 

I – receitas provenientes de cessão de espações públicos municipais, 

para eventos de cunho turístico e de negócios; 

II – rendas provenientes da cobrança de ingressos e receitas, 

promovidas por ações dos gestores do Fundo Municipal de Turismo – 

FUMTUR; 

III – dotações orçamentárias, consignadas no Orçamento do 

Município, créditos especiais, transferências e repasses que lhe forem 

conferidos; 

IV – as doações, auxílios, contribuições em dinheiro, valores, bens 

móveis e imóveis, que venham a receber de pessoas físicas ou 

jurídicas, e outros, integrados, por Lei, ao seu patrimônio; 

V – recurso provenientes de convênios destinados ao fomento de 

atividades relacionadas ao turismo, celebrado com o Município; 

VI – recursos de qualquer natureza, destinados ao fomento de 

atividades relacionadas ao turismo, sejam públicas ou privadas; 

VII – os rendimentos provenientes da aplicação financeira de recursos 

disponíveis; 

VIII – produto de operações de crédito, realizadas pelo Município, 

observadas a legislação pertinente e destinadas a este fim específico; 

IX – recursos provenientes da realização de feiras, congressos e 

outros eventos similares organizados pela Secretaria de Turismo, 

Cultura e Desporto; 

X – outras rendas eventuais. 

  

Parágrafo Único - Os recursos descritos neste artigo serão 

depositados em conta especial remunerada a ser aberta e mantida em 

instituição financeira oficial, sob a denominação de Fundo Municipal 

de Turismo, de titularidade do município de Barra de Santa Rosa. 

  

Art. 13º. Os recursos do Fundo Municipal de Turismo – FUMTUR, 

serão aplicados preferencialmente em: 

I – pagamento pela prestação de serviços a entidades conveniadas, de 

direito público e privado, para a execução de programas e projetos 

específicos do setor de turismo; 

II – aquisição de material permanente, de consumo e de outros 

insumos necessários ao desenvolvimento dos programas e projetos 

diretamente ligados ao turismo; 

III – financiar total ou parcialmente, programas e projetos de turismo, 

através de convênio e parcerias; 

IV – desenvolvimento de programas de capacitação e 

aperfeiçoamento de recursos humanos na área de turismo; 

V – aplicação de recursos em quaisquer projetos turísticos e de 

eventos de iniciativa das Secretarias Municipais de cunho turístico e 

cultural e do Conselho Municipal de Turismo – COMTUR, e que 

desenvolvam a atividade turística no Município de Barra de Santa 

Rosa. 

  

Art. 14 - O FUMTUR será administrado pela Secretaria de Turismo, 

Cultura e Desporto a qual ficará vinculada, em obediência às normas e 

princípios de administração orçamentária, ao Sistema Financeiro de 

cota única adotados pelo município de Barra de Santa Rosa. 

  

Parágrafo Único - É vedada a utilização de recursos do FUMTUR 

para custeio de despesas com pessoal, exceto para a contratação de 

serviços técnicos e profissionais especializados, na forma da 

legislação ajustável a essa modalidade de prestação de serviço por 

terceiro. 

  

Art. 15 - As normas de funcionamento do FUMTUR serão 

estabelecidas em regulamento próprio, a ser expedido mediante 

Decreto do Chefe do Poder Executivo Municipal. 

  

Art. 16 - Para fins de implantação e funcionamento do FUMTUR, 

fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a abrir, no 

orçamento da Secretaria de Turismo, Cultura e Desporto, no corrente 

exercício financeiro, um crédito especial destinado ao Fundo 

Municipal de Turismo. 

  

Art. 17 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 19 de dezembro de 2023. 

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:D1948CA6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 007/2023 

 

Dispõe sobre a concessão da Medalha de Honra ao Mérito Municipal 

a Professora Sayonara Leite Falcão. 

  

FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 

PROMULGO O SEGUINTE DECRETO LEGISLATIVO: 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

Art. 1º. – Fica concedida a Medalha de Honra ao Mérito Municipal a 

Professora Sayonara Leite Falcão, pelos relevantes serviços prestados 

à educação deste município. 

  

Art. 2º A Mesa Diretora da Câmara Municipal designará 

oportunamente local e data para a entrega da citada honraria à 

homenageada. 

  

Art. 3º Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Boa Vista-PB, em 19 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 

Presidente 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:7215B506 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 008/2023 

 

Dispõe sobre a concessão da Medalha de Honra ao Mérito Municipal 

a Professora Josefa Porto Ramos Sampaio. 

  

FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 

PROMULGO O SEGUINTE DECRETO LEGISLATIVO: 

  

Art. 1º Fica concedida a Medalha de Honra ao Mérito Municipal a 

Professora Josefa Porto Ramos Sampaio, pelos relevantes serviços 

prestados à educação deste município. 

  

Art. 2º A Mesa Diretora da Câmara Municipal designará 

oportunamente local e data para a entrega da citada honraria à 

homenageada. 

  

Art. 3º Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Boa Vista-PB, em 19 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:6C6C0D0E 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 009/2023 

 

Dispõe sobre a concessão do Título de Cidadania Boavistense ao 

Senhor Severino do Ramo Virgínio da Silva. 

  

FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 

PROMULGO O SEGUINTE DECRETO LEGISLATIVO: 

  

Art. 1º Fica concedido o Título de Cidadania Boavistense ao Senhor 

Severino do Ramo Virgínio da Silva, em virtude dos relevantes 

serviços prestados à comunidade boavistense. 

  

Art. 2º A Mesa Diretora da Câmara Municipal designará 

oportunamente local e data para a entrega da citada honraria ao 

homenageado. 

  

Art. 3º Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Boa Vista-PB, em 19 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente 

 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:C632844B 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 010/2023 

 

Dispõe sobre a concessão do Título de Cidadania Boavistense ao 

Senhor Weverton Gonçalves de Azevedo. 

  

FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 

PROMULGO O SEGUINTE DECRETO LEGISLATIVO: 

  

Art. 1º Fica concedido o Título de Cidadania Boavistense ao Senhor 

Weverton Gonçalves de Azevedo, em virtude dos relevantes serviços 

prestados à comunidade boavistense. 

  

Art. 2º A Mesa Diretora da Câmara Municipal designará 

oportunamente local e data para a entrega da citada honraria ao 

homenageado. 

  

Art. 3º Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Boa Vista-PB, em 19 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:96D962A9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 790/2023 

 

Boa Vista - PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ALTERA A REDAÇÃO DO ARTIGO 17, §3º E SEGUINTES, DA 

LEI 307, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2006, QUE DISPÕE SOBRE 

A REESTRUTURAÇÃO DO REGIME PRÓPRIO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA - PB, E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BOA 

VISTA, no uso de suas atribuições legais, que lhe confere a 

Legislação Federal e, em especial a Lei Orgânica Municipal, faz saber 

que a Câmara de Vereadores aprova e eu, sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º Fica alterado o §3º e seguintes do Art. 17, da Lei nº 307, de 04 

de dezembro de 2006, sendo adequada ao que determina a Portaria nº 

1.467, de 02 de junho de 2022, do Ministério do Trabalho e 

Previdência, passando a vigorar com as seguintes alterações: 

Art. 17, §3º - A taxa de administração prevista no parágrafo anterior 

será de 2% (dois por cento), aplicado sobre o somatório das 

remunerações brutas dos servidores, aposentados e pensionistas 

vinculados ao FUSEM, apurado no exercício financeiro anterior, 

observando-se: 

I - Destinação do percentual da Taxa de Administração à Reserva 

Administrativa, após a arrecadação e repasse das alíquotas de 

contribuição ao FUSEM; e 

II - Manutenção dos recursos relativos à Taxa de Administração, 

obrigatoriamente, por meio da Reserva Administrativa, que: 

a) Deverá ser administrada em contas bancárias e contábeis distintas 

dos recursos destinados ao pagamento dos benefícios; 

b) Será constituída pelos recursos da alíquota de contribuição incluída 

no plano de custeio definido na avaliação atuarial do FUSEM, pelas 

sobras de custeio administrativo apuradas ao final de cada exercício e 

dos rendimentos mensais por eles auferidos; 

c) Poderá ser objeto, na totalidade ou em parte, de reversão para 

pagamento dos benefícios do FUSEM, desde que aprovado pelo 

conselho deliberativo, vedada a devolução dos recursos ao Município 

ou aos segurados do RPPS. 

III - Utilização dos recursos da Reserva Administrativa, desde que não 

prejudique a sua finalidade, qual seja, o custeio das despesas correntes 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

e de capital necessárias à organização e ao funcionamento do 

FUSEM, inclusive para conservação de seu patrimônio, somente para: 

a) Aquisição, construção, reforma ou melhorias de imóveis destinados 

a uso próprio do FUSEM nas atividades de administração, 

gerenciamento e operacionalização do FUSEM; 

b) Reforma ou melhorias de bens vinculados ao FUSEM e destinados 

a investimentos, desde que seja garantido o retorno dos valores 

empregados, mediante verificação por meio de análise de viabilidade 

econômico-financeira; 

c) Em caso de atividades desempenhadas pelo FUSEM diversas 

daquelas relacionadas à administração do regime, deverá haver o 

rateio proporcional das despesas relativas a cada atividade para 

posterior apropriação nos custos correspondentes e a gestão segregada 

dos recursos, observando-se, ainda, que, se a estrutura ou patrimônio 

utilizado for de titularidade exclusiva do RPPS, deverá ser 

estabelecida uma remuneração ao regime em virtude dessa utilização. 

IV - Eventuais despesas com prestação de serviços relativos à 

assessoria ou à consultoria, independentemente da nomenclatura 

utilizada na sua definição, deverão observar, sem prejuízo de outras 

exigências previstas na legislação do RPPS, que, os dispêndios 

efetivamente realizados não poderão ser superiores a 50% (cinquenta 

por cento) dos limites de gastos anuais de que trata o caput deste 

parágrafo, considerados sem os acréscimos de que trata o §5º. 

V - Não serão considerados como excesso ao limite anual de gastos, 

os realizados com os recursos da Reserva Administrativa, decorrentes 

das sobras de custeio administrativo e dos rendimentos mensais 

auferidos. 

§4º As despesas originadas pelas aplicações dos recursos do RPPS em 

ativos financeiros, inclusive as decorrentes dos tributos incidentes 

sobre os seus rendimentos, deverão ser suportadas pelas receitas 

geradas pelas respectivas aplicações, assegurada a transparência de 

sua rentabilidade líquida: 

I - Em caso de insuficiência de recursos da taxa de administração, 

inclusive para pagamento de tributos ou de insumos materiais e 

tecnológicos indispensáveis para a gestão do regime, deverão ser 

aportados recursos pelo ente federativo, desde que assegurada 

transparência ao custeio administrativo do RPPS. 

§5º Será elevada em 20% (vinte por cento) a taxa definida no §3º, 

para o custeio, exclusivamente, de despesas administrativas 

relacionadas à: 

I - Obtenção e manutenção de certificação institucional no âmbito do 

Pró-Gestão RPPS, a ser obtida no prazo de 02 (dois) anos, contado da 

data da formalização da adesão ao programa, contemplado, entre 

outros, gastos referentes a: 

a) Preparação para a auditoria de certificação; 

b) Elaboração e execução do plano de trabalho para implantação do 

Pró-Gestão RPPS; 

c) Cumprimento das ações previstas no programa, inclusive aquisição 

de insumos materiais e tecnológicos necessários; 

d) Auditoria de certificação, procedimentos periódicos de 

autoavaliação e auditoria de supervisão; e 

e) Processo de renovação ou de alteração do nível de certificação. 

  

II - Obtenção e manutenção de certificação pelos dirigentes da 

unidade gestora, membros do conselho administrativo e do comitê de 

investimentos do RPPS, contemplando, entre outros, gastos referentes 

à: 

a) Preparação, obtenção e renovação da certificação; e 

b) Capacitação e atualização dos gestores e membros do conselho e 

comitê. 

  

III - A elevação da Taxa de Administração de que trata o §5º 

observará os seguintes parâmetros: 

a) Deixará de ser aplicada se, no prazo de 02 (dois) anos, contado a 

partir da data prevista no inciso I, do §5º, o FUSEM não obtiver a 

certificação institucional em um dos níveis de aderência estabelecidos 

no Pró-Gestão RPPS; 

b) Voltará a ser aplicada, no exercício subsequente àquele em que o 

FUSEM vier a obter a certificação institucional, se esta se der após o 

prazo de que trata a alínea ―a‖ 

§ 6º - O regime próprio de previdência social poderá constituir reserva 

com as sobras do custeio das despesas do exercício, cujos valores 

serão utilizados para os fins a que se destina a taxa de administração. 

§ 7º Os recursos do FUSEM serão depositados em conta distinta da 

conta do Tesouro Municipal. 

§ 8º As aplicações financeiras dos recursos mencionados neste artigo 

atenderão às resoluções do Conselho Monetário Nacional. 

Art. 2º Esta Lei entrará em vigor no dia 01 de janeiro de 2024, 

revogando-se as disposições em contrário. 

Boa Vista – PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:4C853B29 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 792/2023. 

 

Boa Vista, 19 de dezembro de 2023. 

  

DISPÕE SOBRE O PARCELAMENTO DE DÉBITOS 

REFERENTES A APORTES FINANCEIROS DEVIDOS E NÃO 

REPASSADOS AO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA 

SOCIAL - RPPS. 
  

Art.1º Fica autorizado o parcelamento dos débitos referentes aos 

aportes financeiros devidos e não repassados pelo município ao 

Regime Próprio de Previdência Social - RPPS, relativos à 

competência do exercício 2023, em até 48 (quarenta e oito) prestações 

mensais e consecutivas. 

  

Art. 2º Para apuração do montante devido a ser parcelado os valores 

originais serão atualizados pelo Índice de Preços ao Consumidor 

Amplo – IPCA acrescido de juros simples 6% (seis por cento) ao ano, 

acumulados desde a data de vencimento até a data da assinatura do 

termo de acordo de parcelamento. 

Art. 3º. As parcelas vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 

IPCA, acrescido de juros simples de 0,50% (zero virgula cinco por 

cento) ao mês, acumulados desde a data de consolidação do montante 

devido no termo de acordo de parcelamento até o mês do efetivo 

pagamento. 

Art. 4º. As prestações vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 

IPCA, acrescido de juros simples de 0,50% (zero virgula cinco por 

cento) e multa de 1% (um por cento) ao mês, acumulados desde a data 

de vencimento da prestação até o mês do efetivo pagamento. 

  

Art. 5º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Boa Vista – PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

ANDRE LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:041DA51E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 791/2023 

 

Boa Vista - PB, 19 de dezembro de 2023 
  

AUTORIZA E ESTABELECE A FORMA DE AMORTIZAÇÃO 

DO DÉFICIT TÉCNICO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO 

DE PREVIDÊNCIA SOCIAL – RPPS DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA (FUSEM) E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BOA 

VISTA, no uso de suas atribuições legais, que lhe confere a 

Legislação Federal e, em especial a Lei Orgânica Municipal, faz saber 

que a Câmara de Vereadores aprova e eu, sanciono a seguinte Lei: 

Art. 1º. Fica instituído o plano de amortização destinado ao 

equacionamento do déficit atuarial, apurado mediante Avaliação 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

Atuarial, através de aportes suplementares regulares ao Regime 

Próprio de Previdência Social - RPPS dos servidores públicos do 

Município de Boa Vista (FUSEM), conforme valores originais 

apresentados no Anexo Único desta Lei. 

§1º. Os aportes definidos no caput deste artigo serão divididos em 12 

(doze) parcelas mensais com vencimento até o último dia útil de cada 

mês de sua exigência. 

§2º. O valor do aporte definido no caput deste artigo para o exercício 

de 2024 será pago em parcelas mensais iguais a 1/9 avos da parcela 

anual, compreendidas entre os meses de abril a dezembro de 2024. 

§3º. Em caso de mora no repasse dos aportes definidos §1º deste 

artigo, os valores serão atualizados pelo índice de inflação definido na 

Política de Investimentos do Regime Próprio de Previdência Social - 

RPPS dos servidores públicos do Município de Boa Vista (FUSEM), 

acrescido de juros composto de 1% (um por cento) ao mês, 

acumulados desde a data de vencimento do aporte até o mês do 

efetivo pagamento e multa de 2% (dois por cento). 

Art. 2º. Com fundamento na avaliação atuarial, os valores constantes 

do Anexo Único desta Lei, relativos ao fluxo financeiro de 

amortização do déficit, podem ser atualizados de forma subsequente, 

desde que haja prévia autorização legislativa a cada exercício 

financeiro. 

Art. 3º Os recursos oriundos dos aportes deveram permanecer 

devidamente aplicados por no mínimo 5 anos, em conformidade com 

o que determina as normas vigentes e o art. 55 § 8º da Portaria MTP 

nº 1.467/2022. 

Art. 4º Esta Lei entra em vigor 90 (noventa) dias após sua publicação 

respeitando o Princípio da Anterioridade Nonagesimal, revogando a 

partir da sua vigência a Lei 660/2020. 

Boa Vista – PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ANDRE LUIZ GOMES DE ARAUJO 
Prefeito 

  

ANEXO ÚNICO 
  
Ano Aportes (R$) 

2023 346.681,22 

2024 369.375,81 

2025 563.181,74 

2026 576.039,86 

2027 589.098,83 

2028 602.361,37 

2029 615.830,26 

2030 628.434,04 

2031 642.313,30 

2032 656.407,30 

2033 670.718,95 

2034 677.426,14 

2035 684.200,40 

2036 691.042,41 

2037 697.952,83 

2038 704.932,36 

2039 711.981,68 

2040 719.101,50 

2041 726.292,52 

2042 733.555,44 

2043 740.891,00 

2044 748.299,91 

2045 755.782,91 

2046 763.340,73 

2047 770.974,14 

2048 778.683,88 

2049 786.470,72 

2050 794.335,43 

2051 802.278,78 

2052 810.301,57 

2053 818.404,59 

2054 826.588,63 

2055 834.854,52 

2056 843.203,06 

2057 851.635,09 

2058 860.151,45 

2059 868.752,96 

2060 877.440,49 

Boa Vista – PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:01A0937A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 019/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

RATIFICAR a DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 019/2023, que 

objetiva a AQUISIÇÃO DE PORTAS DE VIDRO TEMPERADO, 

COM ALUMÍNIO AMADIRADO E MOLAS HIDRAÚLICA DA 

FACHADA DA NOVA SEDE DO NAISM DESTA 

PREFEITURA e com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, ADJUDICAR o referido objeto a Empresa 

VANESSA MEDEIROS DE ARAÚJO - CNPJ 30.427.706/0001-

03, valor global de R$ 26.800,00 (vinte e seis mil e oitocentos reais). 

  

Publique-se. 

  

Boa Vista - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:ECABD1C2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CÂMARA INTERSETORIAL DE SEGURANÇA ALIMENTAR 

E NUTRICIONAL DE BOA VISTA/PB - CAISAN 

RESOLUÇÃO Nº 001/2023 - CAISAN 

 

Dispõe sobre a aprovação do 1ºPlano Municipal de Segurança 

Alimentar e Nutricional de Boa Vista/PB (I PLANSAN). 
  

O Presidente da Câmara Intersetorial de Segurança Alimentar e 

Nutricional de Boa Vista/PB,no uso de suas atribuições legais, 

conforme determina a Lei Municipal de Segurança Alimentar e 

Nutricional de Boa Vista/PB, Lei nº 586, de 12 de novembro de 2018 

e nos termos do art. 1º, do Decreto nº 704, de 14 de novembro de 

2018, e 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 11.346, de 15 de setembrode 

2006, que cria o Sistema Nacional de Segurança Alimentar e 

Nutricional -SISAN, com vistas em assegurar o direito humano à 

alimentação adequada; 

  

CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 586, de 12 de novembro de 

2018, que dispõe sobre a política, sobre o Plano Municipal de 

Segurança Alimentar e Nutricional e sobre o Sistema Nacional de 

Segurança Alimentar e Nutricional no âmbito do Município de Boa 

Vista/PB; 

  

CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 586, de 12 de novembrode 

2018 que dispõe sobre o Sistema Nacional de Segurança Alimentar e 

Nutricional e o Plano de Segurança Alimentar e Nutricional no âmbito 

do Município de Boa Vista/PB; 

  

CONSIDERANDO o trabalho da comissão de elaboração composta 

por membros das Secretarias Municipais integrantes da CAISAN 

Municipal, e a participação do Conselho Municipal de Segurança 

Alimentar e Nutricional -COMSEA nesse processo; 

  

CONSIDERANDO a deliberação emreunião ordinária da CAISAN 

Municipal,com a aprovação do I PLANSAN, realizada em 08 de 

dezembro de 2023; 

  

RESOLVE: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

Art. 1º Aprovar, na forma dadocumentação anexa, o 1º Plano 

Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional de Boa Vista/PB (I 

PLANSAN) para o quadriênio 2022-2025. 

  

Art. 2º EstaResolução entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Boa Vista, 14 de dezembro de 2023. 

  

HERBERT VAGNER VIRGÍNIO DE ALMEIDA 
Presidente da CAISAN de Boa Vista/PB 

  

Esta publicação contém como anexo o documento "Plano Municipal 

de Segurança Alimentar e Nutricional de Boa Vista/PB‖. 

  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:43A93B57 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO - DP 00027/2023 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 

REALIZAÇÃO DE EXAMES LABORATORIAIS PARA SUPRIR 

AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

DO MUNICÍPIO DE BOM SUCESSO/PB. FUNDAMENTO 

LEGAL: Dispensa nº DV00027/2023. ADITAMENTO: Ajuste no 

quantitativo para adequação à demanda. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bom Sucesso e: CT Nº 

00104/2023 - Adenilton a Teixeira Junior - 1º Aditivo - acréscimo de 

R$ 5.082,50. ASSINATURA: 18.12.23 

  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:D75FAF1D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO CREDENCIAMENTO Nº 02/2023 
  

Torna público que se acha aberto Edital de Chamamento Público por 

Credenciamento n. 02/2023, Inexigibilidade nº 07/2023. Objeto: 

Credenciamento de Pessoa Física ou Jurídica visando a contratação de 

serviços de máquina tipo trator agrícola, equipado com implementos, 

destinados ao preparo do solo (aração e gradagem), em diversas 

comunidades rurais do Município de Bonito de Santa Fé – PB. A 

documentação deverá ser entregue a partir do dia 21/12/2023 das 08h 

às 12h até o dia 29/12/2023. Oedital está disponível no site: 

www.bonitodesantafe.pb.gov.br ou na sede da Prefeitura. 

Esclarecimentos: Telefone: (083) 3490-1750 ou através do e-mail: 

licitação@bonitodesantafe.pb.gov.br, no horário das 08h:00 às 12h:00 

de segunda a sexta feira. 

  

Bonito de Santa Fé – PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

FRANCISCO ALVES DAMASCENA 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:BDAFDF76 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 133/2023 - FRANCISCA AURILÂNDIA GOMES 

DOS SANTOS 

 

PORTARIA Nº 133 de 19 de Dezembro de 2023. 

DISPÕE SOBRE DEMISSÃO DE SERVIDOR EM RAZÃO DE 

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR. 
  

O Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, no uso 

de suas atribuições legais, nos termos da Lei Orgânica do Município 

de Bonito de Santa Fé, artigo 84, inciso § 1° e artigo 51, inciso V, 

bem como no disposto no inciso III do artigo 118 e no inciso III, do 

art. 123, da Lei Municipal nº 624, de 10 de setembro de 2012 e 

  

CONSIDERANDO aconclusão do Processo Administrativo 

Disciplinar nº 049/2023, que após análise de todos os substratos 

fáticos e jurídicos pela Comissão Julgadora culminou com a sugestão 

de demissão da servidoraFRANCISCA AURILÂNDIA GOMES 

DOS SANTOS, bem como,pela prática da conduta típica descrita nos 

artigos 107, incisos I, II, IV, VIII e X e Art. 108, incisos I, V, XVII, 

da Lei Municipal nº 624/2012; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Demitir a Servidora efetiva FRANCISCA AURILÂNDIA 

GOMES DOS SANTOS, inscrita no Cadastro de Pessoas Físicas do 

Ministério da Fazenda sob nº 055.938.354-11, Matrícula nº 10607, 

cargo de Nutricionista, lotada na Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, em 19 de 

dezembro de 2023. 

  

REGISTRE-SE; 

PUBLIQUE-SE; 

CUMPRA-SE. 

  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé 

  

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:8B2944FA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 134/2023 - RICARDO FRANCISCO PALITOT 

DOS SANTOS 

 

PORTARIA Nº 134/2023 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 

ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nº 

487/2004 e suas alterações, 554/2008, 630/2012 e 624/2012, 431/2001 

e suas alterações. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. Nomear o Senhor RICARDO FRANCISCO PALITOT 

DOS SANTOS, portador da Matrícula nº 10072, para exercer o cargo 

em confiança Interinamente de Advogado Geral do Município, 

lotando-o na Advocacia Geral do Município, devendo servir-lhe de 

título a presente portaria. 

  

Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos são modulados entre o dia 01 de dezembro de 2023 à 31 de 

dezembro de 2023. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 

da Paraíba/PB, em 20 de dezembro de 2023. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:2A5B97EE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 113/2023 - NAILTON DA 

SILVA LOPES 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 113/2023 
Assunto: pedido de licença sem remuneração 

Requerente: NAILTON DA SILVA LOPES 

  

DECISÃO 
  

Trata-se de pedido de Licença sem Remuneração formulado pelo 

Servidor Público Municipal Nailton da Silva Lopes, pretendendo 

afastamento de suas atividades laborais pelo período de 03 anos. 

Encaminhado o presente feito para a Procuradoria Jurídica, esta emitiu 

parecer requerendo o INDEFERIMENTO do referido pedido. Com 

fundamento no artigo 13 da lei 12.823/13, a qual dispõe que não 

poderá ser concedida licença para trato de interesse particular para o 

servidor que esteja respondendo a processo administrativo disciplinar. 

No caso em espeque, tendo em vista que tramita neste município, 

Processo administrativo Disciplinar de nº 101/2023, em face do 

servidor, em conformidade com o parecer jurídico, indefiro o presente 

feito. 

  

Publique-se esta decisão no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios, 

afixando a publicação em local público de costume. 

  

Cumpra-se. 

  

Bonito de Santa Fé-PB, 20 dezembro de 2023. 

  

FRANCIMÁGNA FEITOSA PINTO 
Sec. Mun. Adm. e Coordenação 

Port. 075/2023  

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:ED275889 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 054/2023 - DISPÕE SOBRE O ADIAMENTO DA 

FEIRA LIVRE E ESTABELECIMENTO DO RECESSO 

QUANTO AO EXPEDIENTE DAS REPARTIÇÕES PUBLICA 

MUNICIPAL. 

 

DECRETO Nº 054/2023. 
  

DISPÕE SOBRE O ADIAMENTO DA FEIRA LIVRE E 

ESTABELECIMENTO DO RECESSO QUANTO AO 

EXPEDIENTE DAS REPARTIÇÕES PUBLICA MUNICIPAL. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, decreta: 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. Fica determinada, em caráter extraordinário, que a feira livre 

a ser realizada na próxima segunda-feira dia 25 de dezembro de 

2023, será adiada para a terça-feira dia 26 de dezembro de 2023, e a 

feira livre a ser realizada na segunda-feira, dia 01 de janeiro de 

2024, será adiada para a terça-feira dia 02 de janeiro de 2024, 

mantendo seu local e formato de instalação. 

  

Art. 2º. Fica estabelecido, neste ano, a partir das 13:00h do dia 22 de 

dezembro de 2023 até o dia 01 de janeiro de 2024, recesso nas 

repartições públicas do Município, existentes em toda a base territorial 

do município de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, devendo ser 

mantido os serviços essenciais. 

  

Art. 3º. Determinar que os veículos oficiais, do Poder Executivo 

Municipal, tanto os de propriedade como os locados a serviço, sejam 

recolhidos às suas repartições de origem após o término do expediente 

do dia 22.12.2023 (sexta-feira). 

  

Art. 4º. Os secretários municipais poderão autorizar, em caráter 

excepcional, de acordo com o interesse público, a utilização de 

veículo fora do horário determinado Art. 3º deste decreto; 

  

Art. 5º. Excetuam-se do disposto no Art. 3º os veículos utilizados nos 

serviços considerados essenciais de responsabilidade da Prefeitura 

Municipal de Bonito de Santa Fé – PB.  

  

Art. 6º. O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 

Fé, Estado da Paraíba, em 20 de dezembro de 2023. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:13C796B3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 135/2023 - DAMIANA XAVIER DE SOUZA 

 

PORTARIA Nº 135/2023 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 

ESTADO DA PARAIBA, no uso das atribuições que lhe confere 

pela Lei Orgânica do Município lei 431/2001 c/c lei 487/2004 e suas 

alterações, 554/2008, 630/2012 e 624/2012. Proc. Administrativo de 

nº 008/2020 

Considerando que a Sra. DAMIANA XAVIER DE SOUZA, foi 

admitida neste município para o cargo de Agente Comunitário de 

Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, a mês a mesma 

necessita se afastar em virtude licença-prêmio, conforme Proc. 

Administrativo. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. CONCEDER, licença-prêmio de 90 (noventa) dias a Sra. 

DAMIANA XAVIER DE SOUZA, ocupante do cargo de Agente 

Comunitário de Saúde, matrícula nº 01181, lotada na Secretaria 

Municipal de Saúde de acordo com a lei de 624/2012, para o período 

compreendido de: 02/01/2024 a 02/04/2024. Do período aquisitivo de 

01/01/2009 a 01/01/2014. 

  

Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 

da Paraíba/PB, em 20 de dezembro de 2023. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:B545EC10 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BREJO DOS SANTOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

OBJETO: ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO: RP 

12007/2023, DECORRENTE DO PREGÃO ELETRÔNICO: 

00007/2023, REALIZADO PELA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ESPERANÇA -PB, (ÓRGÃO GERENCIADOR) CUJO OBJETO É 

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS DE FORMA PARCELADA 

DESTINADOS A FARMÁCIA BÁSICA. FUNDAMENTO LEGAL: 

Adesão a Registro de Preço nº AD00002/2023. ADITAMENTO: Dar 

continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos e: CT 

Nº 00089/2023 - William Stefanini de Almeida Ltda - CNPJ: 

23.902.222/0001-03 - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 12 

meses. ASSINATURA: 18.12.2023 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:148673AE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00026/2023 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Capitão Pedro Moreira, 15 - Centro - 

Cacimba de Dentro - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: Aquisição de combustíveis de 

forma parcelada destinados ao abastecimento da frota veicular 

(veículos, motos e máquinas) pertencentes e locadas a Prefeitura 

Municipal de Cacimba de Dentro, para o exercício de 2024. Abertura 

da sessão pública: 09:30 horas do dia 04 de Janeiro de 2024. Início da 

fase de lances: para ocorrer nessa mesma sessão pública. Referência: 

horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

10.024/19; Decreto Municipal nº 184/2022/22; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 33791045. E-mail: 

cplcacimbadedentro@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br.Cacimba de Dentro - PB, 19 de 

dezembro de 2023.  

  

GLÁUCIA KALINE ALVES DA FONSECA CARVALHO - 
Pregoeira Oficial. 

  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:1089F66D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

CÂMARA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00008/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00008/2023, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE TERRENO COM ÁREA DE 375 M² – 

QUADRA 5, COMPOSTA DE 02 LOTES, LIMITANDO–SE: AO 

NASCENTE COM A RUA DR. PEDRO TARGINO MOREIRA 

FILHO; AO NORTE COM A RUA ALEXANDRE JOSÉ 

MONTEIRO LINS FIALHO; POENTE COM A RUA POSSIDÔNIO 

RODRIGUES DE OLIVEIRA; AO SUL COM A RUA SANTINHA 

FIALHO MOREIRA; COM VISTAS À CONSTRUÇÃO DE 

ANEXO AO PRÉDIO PRINCIPAL DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

CACIMBA DE DENTRO/PB, devidamente registrado no Livro 2–A, 

Folha 174, Matrícula 174, datado de 30/07/2009, no SEVIÇO 

REGISTRAL E NOTORIAL da cidade de Cacimba de Dentro – 

GENIVALDO GOMES DE SOUZA; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: MARIA ABIGAIL 

INCORPORAÇÕES E PARTICIPAÇÕES LTDA - R$ 

75.000,00.Cacimba de Dentro - PB, 18 de Dezembro de 2023.  

POLLYANNO HENRIQUE PEREIRA – 
Presidente da Câmara. 

Publicado por: 
Glaucia Kaline Alves da Fonseca Carvalho 

Código Identificador:286C2CAF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

CÂMARA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE TERRENO COM ÁREA DE 375 M² – 

QUADRA 5, COMPOSTA DE 02 LOTES, LIMITANDO–SE: AO 

NASCENTE COM A RUA DR. PEDRO TARGINO MOREIRA 

FILHO; AO NORTE COM A RUA ALEXANDRE JOSÉ 

MONTEIRO LINS FIALHO; POENTE COM A RUA POSSIDÔNIO 

RODRIGUES DE OLIVEIRA; AO SUL COM A RUA SANTINHA 

FIALHO MOREIRA; COM VISTAS À CONSTRUÇÃO DE 

ANEXO AO PRÉDIO PRINCIPAL DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

CACIMBA DE DENTRO/PB, devidamente registrado no Livro 2–A, 

Folha 174, Matrícula 174, datado de 30/07/2009, no SEVIÇO 

REGISTRAL E NOT. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 

Licitação nº DP00008/2023. DOTAÇÃO: ORÇAMENTO 2023 – 

RECURSOS PRÓPRIOS DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

CACIMBA DE DENTRO/PB (RECURSOS ORDINÁRIOS) – 

01.031.2001.1037 – ELEMENTO DE DESPESA: 4.4.90.61 – 

AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal 

de Cacimba de Dentro e: CT Nº 00010/2023 - 18.12.23 - MARIA 

ABIGAIL INCORPORAÇÕES E PARTICIPAÇÕES LTDA - R$ 

75.000,00. 

  

Publicado por: 
Glaucia Kaline Alves da Fonseca Carvalho 

Código Identificador:13CA5AAE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLIC AVISO PP 017 2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Prefeito Francisco Carneiro, S/N - Centro - 

Caiçara - PB, às 08:00 horas do dia 27 de Dezembro de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

Aquisição de material de construção para atender as necessidades das 

diversas secretarias do Município de Caiçara no exercício 2024. 

Ficando na responsabilidadedo contratado a entrega do material 

solicitadopelo responsável do setor de compras da prefeitura nada 

sede do município e localidades rurais quando se fizer necessário. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 436/07; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 17:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3370 1200. E-

mail: prefeituracaicara@gmail.com.Edital: www.caicara.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

Caiçara - PB, 14 de Dezembro de 2023 

  

SEVERINO VIEIRA DE LIMA JÚNIOR -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:0B9A6F6E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC RATIFICAÇÃO DV 020 2023 

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 
  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00020/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00020/2023, que 

objetiva: Contratação de uma empresa do ramo de construção civil, 

para execução da manutenção e conservação das estruturas físicasdas 

UBS II e UBS da localidade de Taturanado nosso Município de 

Caiçara; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 

seu objeto a: JOSE JOAQUIM RAIMUNDO NETO – JR 

CONSTRUART - R$ 51.241,52. 

Caiçara - PB, 07 de Dezembro de 2023 

  

TARCÍSIO ALBERTO LOPES SOARES - 
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:4E6EBA33 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT DV 020 2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de uma empresa do ramo de construção civil, 

para execução da manutenção e conservação das estruturas físicasdas 

UBS II e UBS da localidade de Jatuarana do nosso Município de 

Caiçara. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DV00020/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Caiçara: FPM, ICMS, FMS E RECURSOS DE CUSTEIO DO GOV. 

FEDERAL.. VIGÊNCIA: até 07/02/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caiçara e: CT Nº 

00072/2023 - 07.12.23 - JOSE JOAQUIM RAIMUNDO NETO - JR 

CONSTRUART - R$ 51.241,52.  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:97B05E59 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA  
  

AVISO DE LICITAÇÃO  

CREDENCIAMENTO Nº 001/2023 

Processo Administrativo nº 000228/2023 
  

O município de CATINGUEIRA/PB, através de seu Presidente da 

Comissão Permanente de Licitação, TORNA PÚBLICO, para 

conhecimento dos interessados que está aberto edital para 

CREDENCIAMENTO do objeto: CREDENCIAMENTO PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 

AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 

RURAL PARA DE FORMA COMPLEMENTAR ATENDER AO 

PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR PNAE 

NO MUNICIPIO DE CATINGUEIRAPB. Sessão de recebimento de 

documentos e projeto de venda: dia 08 de janeiro de 2024, às 09:00 

horas, (horário de Brasília). Na Sala de reuniões no anexo I da 

Prefeitura de CATINGUEIRA, localizada a Rua Inácio Felix de 

Oliveira, s/n, bairro, centro, cidade, catingueira, Estado da Paraíba. O 

Edital estará disponível nos Sites www.tramita.tce.pb.gov.br e 

www.catingueira.pb.gov.br. Informações: consulta/pedido de 

esclarecimento em relação a eventuais dúvidas de interpretação do 

presente edital, deverá ser dirigida por escrito ao Presidente, no 

endereço Rua Inácio Félix de Oliveira, s/n, Centro – Catingueira-PB - 

Estado da Paraíba, ou por e-mail: licitacao@catingueira.pb.gov.br 

informando o número da licitação indicada no Edital, devidamente 

protocolado no órgão deste município. 

  

CATINGUEIRA/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

LUCIANO DE MEDEIROS CHAGAS 
Presidente da CPL/PMC 

  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:9E8A23CB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 261/2023 

 

Pregão Eletrônico: 038/2023 - Contrato: 261/2023 - Contratante: 

Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 - Contratada: 

JOSE JANUARIO, CNPJ 49.606.380/0001-00 – Objeto: Contratação 

de pessoa jurídica para fornecimento de serviços parcelados e 

contínuos em forma de locação diária de equipamentos (Máquinas e 

Veículos), que serão usados para atender às demandas das Secretarias 

de Infraestrutura e Agricultura do Município de Coremas, conforme 

Termo de Referência, Edital e anexos, referente aos itens 01, 03 e 04. 

Fontes de Recursos: 1500.0000 - Dotação: QDD/2023 – Data da 

Assinatura: 13/12/2023 – Vigência do Contrato: 13/12/2023 (data da 

assinatura) até 13/12/2024. Signatários: Irani Alexandrino da Silva 

(pela Contratante) e José Januário (pela Contratada). 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:07E44E39 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 

AO CONTRATO Nº 166/2023 

 

Pregão Eletrônico nº 022/2023 - Contrato nº 166/2023 - Contratante: 

Município de Coremas/PB, CNPJ 08.939.936/0001-94 - Contratada: 

M. S. S. CAMPOS (CAMPOS CONSULTORIA), CNPJ 

08.640.533/0001-40. – Objeto: O presente termo tem por objetivo o 

apostilamento, da inclusão da dotação orçamentária, passando a 

vigorar, além das presentes no contrato, as seguintes: Fonte de 

Recurso: 1.660.0000 e 1.660.3110; Dotações: 08 244 3016 2094 

Manutenção da Gestão do Cadastro Único e do Programa Bolsa 

Família – IGD/PBF, 08 244 3016 2103 Manutenção de Atividades de 

Gestão do SUAS - IGD/SUAS, 08 244 3016 2161 Manutenção de 

Programas Básicos de Assistência Social. Coremas/PB, 19 de 

dezembro de 2023.  

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
(Prefeito) 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:39F98FF0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO SEGUNDO ADITIVO DE PRAZO E VALOR 

AO CONTRATO Nº 081/2022 

 

Tomada de Preço Nº 001/2022. Contratante: Prefeitura de Coremas-

PB. Contratada: JHONATAN ANDRADE DA SILVA EIRELI-

EPP, CNPJ: 34.955.075/0001-48. Considerando o que a vigência do 

contrato vai até 30/12/2023 de acordo com a clausula sétima do 

referido contrato, que poderá ser alterado; Considerando que o valor 

total contratado foi para um período de 08 (oito) meses.Desta forma 

fica justificado a prorrogação de prazo por mais 12 (doze) meses, que 

vai de 30/12/2023 à 30/12/2024 e da mesma forma o acréscimo de 

valor de R$ 29.024,09 (Vinte e nove mil, vinte e quatro reais e nove 

centavos), conforme planilha e justificativa anexo. Ficam ratificadas 

todas as demais cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

presente termo aditivo. Partes: Irani Alexandrino da Silva (Prefeito) e 

o Sr. Jhonatas Andrade da Silva (Pela contratada). 

Coremas-PB, 15 de novembro de 2023. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:A53E3712 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO SEGUNDO ADITIVO DE PRAZO E VALOR 

AO CONTRATO Nº 229/2022 

 

Pregão Eletrônico Nº 028/2022. Contratante: Prefeitura de Coremas-

PB. Contratada: Matheus Decio Araújo Pereira (Matheus Viagens-

ME), CNPJ: 44.175.577/0001-00. Considerando o que a vigência do 

contrato vai até 12/12/2023 de acordo com a clausula sétima do 

referido contrato, que poderá ser alterado; Considerando que o valor 

total contratado foi para um período de 12 (doze) meses.Desta forma 

fica justificado a prorrogação de prazo por mais 06 (seis) meses de 

12/12/2023 a 12/06/2024 e da mesma forma fica aditivado om valor 

de 25% sobre o total do contrato que é de R$ 21.915,00Vinte e um 

mil, novecentos e quinze reais). Ficam ratificadas todas as demais 

cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo presente termo 

aditivo. Partes: Irani Alexandrino da Silva (Prefeito) e o Sr. Matheus 

Decio Araújo Pereira (Pela contratada). 

  

Coremas-PB, 05 de dezembro de 2023. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:5E0C51E2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO SEGUNDO ADITIVO DE PRAZO E VALOR 

AO CONTRATO Nº 40010/2023 

 

Tomada de Preço Nº 017/2022. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: JHONATAN ANDRADE DA SILVA 

EIRELI-EPP, CNPJ: 34.955.075/0001-48. Considerando o que a 

vigência do contrato vai até 30/11/2023 de acordo com a clausula 

sétima do referido contrato, que poderá ser alterado, considerando que 

o valor total contratado foi para um período de 05 (cinco) meses.Desta 

forma fica justificado a prorrogação de prazo por mais 05 (cinco) 

meses, de de 30 de novembro de 2023 à 30 de abril de 2024 e da 

mesma forma o acrescimo de R$ 60.793,63 (Sessenta mil, setecentos 

e noventa e tres reais e sessenta e tres centavos) conforme planilha e 

justificativa em anexo, o contrato de prestação de serviço da Tomada 

de Preço nº 017/2022. Ficam ratificadas todas as demais cláusulas 

contratuais que não foram modificadas pelo presente termo aditivo. 

Partes: Irani Alexandrino da Silva (Prefeito) e o Sr. Jhonatan 

Andrade da Silva (Pela contratada). 

  

Coremas-PB, 15 de novembro de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA –  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:9B1F1EDB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE VALOR AO 

CONTRATO Nº 229/2023 

 

Tomada de Preço Nº 40011/2023. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: A Casa Construções e Serviços Eireli-

ME, CNPJ: 20.256.412/0001-02. Considerando o que a vigência do 

contrato vai até 10/01/2024 de acordo com a clausula sétima do 

referido contrato, que poderá ser alterado, considerando que o valor 

total contratado foi para um período de 05 (cinco) meses.Desta forma 

fica justificado o acrescimo de R$ 2.957,07 (Dois mil, novecentos e 

cinquenta e sete reais e sete centavos) conforme planilha e 

justificativa em anexo, o contrato de prestação de serviço da Tomada 

de Preço nº 40011/2023. Ficam ratificadas todas as demais cláusulas 

contratuais que não foram modificadas pelo presente termo aditivo. 

Partes: Irani Alexandrino da Silva (Prefeito) e o Sr. Eduardo 

Temóteo Lins (Pela contratada). 

  

Coremas-PB, 13 de dezembro de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA – 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:17CC459A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURRAL VELHO 

 

PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

PUBLICAÇÕES DA DISPENSA DE Nº 031/2023 DA 

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO - PB 

 

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO 
  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA DISPENSA Nº 031/2023 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00031/2023, que 

objetiva: Contratação de 01 (uma) empresa especializada para 

prestação de serviços na produção de peças de madeira destinadas a 

integrar a ornamentação do Natal Encantado dos usuários em 

vulnerabilidade social, em praça pública para toda a população, 

referente as festividades natalinas dentro do calendário cultural do 

Município de Curral Velho/PB, conforme termo referência. 

Contratação de 01 (uma) empresa especializada para prestação de 

serviços na produção de peças de madeira destinadas a integrar a; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: EDVAN MEDEIROS DANTAS 06740635463 - R$ 

17.000,00. 

  

Curral Velho - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

  

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO 
  

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 110/2023 DA DISPENSA Nº 

031/2023 
  

OBJETO: Contratação de 01 (uma) empresa especializada para 

prestação de serviços na produção de peças de madeira destinadas a 

integrar a ornamentação do Natal Encantado dos usuários em 

vulnerabilidade social, em praça pública para toda a população, 

referente as festividades natalinas dentro do calendário cultural do 

Município de Curral Velho/PB, conforme termo referência. 

Contratação de 01 (uma) empresa especializada para prestação de 

serviços na produção de peças de madeira destinadas a integrar a. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00031/2023. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Curral Velho: 

RECURSOS ORDINÁRIOS DO FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL DE CURRAL VELHO/PB, 10.001 FUNDO 

MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL 08 244 1008 2034 (SERVIÇO DE 

PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA–PBS/PAIF/SCFV) 1.660.0000, 

3.3.90.39 (OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 

JURÍDICA); 08 244 1008 2036 (MANUTENÇÃO DE OUTROS 

PROGRAMAS DO FNAS) 1.660.0000, 3.3.90.39 (OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA); conforme 

QDD 2023, ficando automaticamente incorporadas as dotações do 

orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte.. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

VIGÊNCIA: até 20/01/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Curral Velho e- EDVAN MEDEIROS DANTAS 

06740635463 - R$ 17.000,00. 

  

Curral Velho - PB, 20 de Dezembro de 2023 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:1B10BE69 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0025/2023 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0025/2023. Processo Administrativo nº 119/2023. Contratante: 

Prefeitura Municipal de Diamante - PB. Contratada MATHEUS 

PAULO DE SOUSA ME (POSTO SÃO FRANCISCO), CNPJ 

n°29.367.215/0001-27, situada na AV Irineu Rodrigues da Silva – 

184, Centro, Itaporanga/PB com valor de R$ 53.900,00 (cinquenta e 

três mil e novecentos reais). Objeto: fornecimento de combustíveis e 

derivados destinados a Frota de veículos próprio, veículos locados e 

máquinas do município de Diamante/PB, até 31 de dezembro de 2023, 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o 

Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, aplicando-se, 

subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 com suas 

alterações posteriores. Ratificação em: 18/12/2023.  

  

HERMES MANGUEIRA DINIZ FILHO –  
Prefeito 

  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0025/2023. Processo Administrativo nº 119/2023. Contratante: 

Prefeitura Municipal de Diamante - PB. Contratada MATHEUS 

PAULO DE SOUSA ME (POSTO SÃO FRANCISCO), CNPJ 

n°29.367.215/0001-27, situada na AV Irineu Rodrigues da Silva – 

184, Centro, Itaporanga/PB com valor de R$ 53.900,00 (cinquenta e 

três mil e novecentos reais). Objeto: fornecimento de combustíveis e 

derivados destinados a Frota de veículos próprio, veículos locados e 

máquinas do município de Diamante/PB, até 31 de dezembro de 2023, 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o 

Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, aplicando-se, 

subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 com suas 

alterações posteriores. Ratificação em: 18/12/2023. 

  

HERMES MANGUEIRA DINIZ FILHO –  
Prefeito 

  

EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0025/2023. Processo Administrativo nº 119/2023. Contratante: 

Prefeitura Municipal de Diamante - PB. Contratadas MATHEUS 

PAULO DE SOUSA ME (POSTO SÃO FRANCISCO), CNPJ 

n°29.367.215/0001-27, situada na AV Irineu Rodrigues da Silva – 

184, Centro, Itaporanga/PB com valor de R$ 53.900,00 (cinquenta e 

três mil e novecentos reais). Objeto: fornecimento de combustíveis e 

derivados destinados a Frota de veículos próprio, veículos locados e 

máquinas do município de Diamante/PB, até 31 de dezembro de 2023, 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o 

Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, aplicando-se, 

subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 com suas 

alterações posteriores. Adjudica em: 18/12/2023.  

  

JHONNATA WINDSON CUNHA GUEDES – 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:E7F4CC0A 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

RESULTADO E CONVOCAÇÃO PARA ASSINATURA DE 

CONTRATO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 025/2023, DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE/PB 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE/PB - através de 

seu Pregoeiro Oficial COMUNICA a todos os interessados, referente 

ao processo licitatório nº 025/2023, na modalidade PREGÃO 

ELETRÔNICO que tem como objeto o fornecimento de 

combustíveis e derivados destinados a Frota de veículos próprio, 

veículos locados e máquinas do município de Diamante/PB, até 31 de 

dezembro de 2023, obedecendo às disposições da Lei Federal 

n'10.520, de l7/01n002. O Decreto nos Regulamentos 10.024 de 

setembro de 2019, aplicando-se. Subsidiariamente, no couber. A Lei 

8.666, de 2l106193 com suas alterações posteriores. Que foi declarada 

VENCEDORA a empresa: MATHEUS PAULO DE SOUSA ME 

(POSTO SÃO FRANCISCO), CNPJ n°29.367.215/0001-27, situada 

na AV Irineu Rodrigues da Silva – 184, Centro – Itaporanga/PB, para 

o ITEM 02 (ÓLEO DIESEL BS-10), com valor final de R$ 

53.900,00 (cinquenta e três mil e novecentos reais), por ter 

apresentado a proposta mais vantajosa para a administração e por ter 

atendido todos os requisitos do Edital e desde já CONVOCAMO a 

referida empresa para devida assinatura do respectivo termo de 

contrato em até 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação, nos 

termos da Lei Federal n° 8.666/93 em sua redação final. 

  

Diamante/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

JHONNATA WINDSON CUNHA GUEDES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:496B8896 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

RESULTADO E CONVOCAÇÃO PARA ASSINATURA DE 

CONTRATO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 026/2023, DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE/PB 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE/PB - através de 

seu Pregoeiro Oficial COMUNICA a todos os interessados, referente 

ao processo licitatório nº 026/2023, na modalidade PREGÃO 

ELETRÔNICO que tem como objetivo a Aquisição de 02 (dois) 

veículos para o auxílio na saúde e transporte de pacientes do 

município de Diamante – PB sob a EMENDA de Nº246/2023, 

conforme especificações constantes no termo de referência do edital, 

que obedecerá às disposições da Lei Federal nº 10.520, de 

17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, 

aplicando-se, subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 

com suas alterações posteriores. Que foi declarada VENCEDORA a 

empresa: COMERCIO DE VEÍCULOS SANTANA LTDA. CNPJ: 

34.037.756/0001-27, Rua Prefeito Biroca Firmino, s/nº, Sete Casas, 

Patos – PB CEP: 58.705-280, com valor do item 01 de R$ 

167.900,00(cento e sessenta e sete mil e novecentos reais) e por ter 

apresentado a proposta mais vantajosa para a administração e por ter 

atendido todos os requisitos do Edital e desde já CONVOCAMOS a 

referida empresa para devida assinatura do respectivo termo de 

contrato em até 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação, nos 

termos da Lei Federal n° 8.666/93 em sua redação final. 

  

Diamante/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

JHONNATA WINDSON CUNHA GUEDES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:CBB19D7A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0026/2023 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0026/2023. Processo Administrativo nº 120/2023. Contratante: 

Prefeitura Municipal de Diamante - PB. Contratada COMERCIO DE 

VEÍCULOS SANTANA LTDA. CNPJ: 34.037.756/0001-27, Rua 

Prefeito Biroca Firmino, s/nº, Sete Casas, Patos – PB CEP: 

58.705-280, com valor do item 01 de R$ 167.900,00(cento e 

sessenta e sete mil e novecentos reais). Objeto: Aquisição de 02 

(dois) veículos para o auxílio na saúde e transporte de pacientes do 

município de Diamante – PB sob a EMENDA de Nº246/2023, 

conforme especificações constantes no termo de referência do edital, 

que obedecerá às disposições da Lei Federal nº 10.520, de 

17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, 

aplicando-se, subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 

com suas alterações posteriores. Ratificação em: 19/12/2023.  

  

HERMES MANGUEIRA DINIZ FILHO – 
Prefeito 

  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0026/2023. Processo Administrativo nº 120/2023. Contratante: 

Prefeitura Municipal de Diamante - PB. Contratada COMERCIO 

DE VEÍCULOS SANTANA LTDA. CNPJ: 34.037.756/0001-27, 

Rua Prefeito Biroca Firmino, s/nº, Sete Casas, Patos – PB CEP: 

58.705-280, com valor do item 01 de R$ 167.900,00(cento e sessenta 

e sete mil e novecentos reais). Objeto: Aquisição de 02 (dois) 

veículos para o auxílio na saúde e transporte de pacientes do 

município de Diamante – PB sob a EMENDA de Nº246/2023, 

conforme especificações constantes no termo de referência do edital, 

que obedecerá às disposições da Lei Federal nº 10.520, de 

17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 2019, 

aplicando-se, subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 

com suas alterações posteriores. Adjudica em: 19/12/2023. 

  

JHONNATA WINDSON CUNHA GUEDES – 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:5C7780C4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 

AMANDA NUNES ALBINO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – TOMADA DE 

PREÇOS Nº 0007/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 0007/2023, que objetiva: serviços de 

monitoramento e alimentação de informações a serem prestadas no 

sistema banco de preços da saúde (BPS) de forma mensal, para 

atender a secretaria de saúde do município de Emas-PB ; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO; o seu objeto a: ALBERTO BARBOSA DA SILVA - 

ME- CNPJ 37.034.499/0001-68 - R$ 42.000 ( quarenta e dois mil 

reais). 

Emas - PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO -  
Prefeita 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:ABAF0EBE 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO -PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00001/2021 

 

INSTRUMENTO: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

00018/2021, Pregão presencial nº 00001/2021. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Emas e a empresa CATINGUEIRA 

MULTIMARCAS COMERCIO DE VEICULOS E LOCADORA 

LTDA; CNPJ: 05.293.325/0001-23 

OBJETO CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEICULOS PARA DIVERSAS 

SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE EMAS-PB.  

OBJETO DO ADITIVO: renovação de vigência contratual. 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, II da Lei nº 8.666/93. 

Emas-PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ANA ALVES DE ARAUJO LOUREIRO -  
Prefeita  

  

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:59654CD5 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO TOMADA DE 

PREÇOS Nº 0008/2023 

 

Torna público, para conhecimento dos interessados, através da 

comissão de licitação, o adiamento da reunião de abertura dos 

envelopes da licitação Tomada de Preços nº 0008/2023, a qual estava 

marcada para o dia 20/12/2023, as 08:30 horas. A nova reunião para 

abertura dos envelopes será realizada no dia 26/12/2023, as 09:00 

horas, na sala da comissão de licitação, a Rua Vice Prefeito João 

Kennedy Gomes Batista, 02 - Centro - Emas - PB. O adiamento se 

deu por motivos de impossibilidade da comissão de licitação estar 

presente no dia marcado, imprevisível. Permanece as mesmas 

exigências do edital. 

  

Emas - PB, 19 de dezembro de 2023 

  

AMANDA NUNES ALBINO – 
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:BE470108 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

AVISO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00011/2023 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Pedro Lopes Brasileiro, SN - Centro - 

Igaracy - PB, às 07:00 horas do dia 05 de Janeiro de 2024, licitação 

modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EXECUÇÃO 

DE SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO EM PLACAS DE 

CONCRETO MOLDADA IN LOCO DAS RUAS CONTINUAÇÃO 

DA RUA IDELFONSO RIBEIRO CAMPOS, E RUA MANOEL 

FRANCISCO DA SILVA NO LOTEAMENTO ISABEL MARIA 

DA CONCEIÇÃO DA CIDADE DE IGARACY/PB. CONVENIO: 

0078/2023. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 8.666/93 e MP 1.167/2023; Lei Federal nº 

147/14; Lei Federal nº 155/16; Lei Complementar nº 123/06; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço E-mail: cpl@igaracy.pb.gov.br.Edital: 

http://www.igaracy.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

Igaracy - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:9305EDB7 

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 06/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 06/2023 

  

Concede Título de Cidadania Itaporanguense a Senhora Rayane 

Torres Lemos e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido a Senhora Rayane Torres Lemos o título de 

CIDADÃ ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos seus 

serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga P 

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:86BBA84F 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 07/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 07/2023 

  

Concede Título de Cidadania Itaporanguense a Senhora Shirleyanne 

Brasileiro Araújo e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido a Senhora Shirleyanne Brasileiro Araújo o 

título de CIDADÃ ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos 

seus serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga P 

  

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:A9BAA3C0 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 08/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 08/2023 

Concede Título de Cidadania Itaporanguense a Senhora Maria do 

Carmo Lima Bezerra e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido a Senhora Maria do Carmo Lima Bezerra o 

título de CIDADÃ ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos 

seus serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga PB 

  

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:D5D9B829 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 09/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 09/2023 

Concede Título de Cidadania Itaporanguense a Senhora Marlene 

Loureiro Nitão de Araújo e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido a Senhora Marlene Loureiro Nitão de Araújo o 

título de CIDADÃ ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos 

seus serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga PB 

  

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:D022F090 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 010/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 10/2023 

Concede Título de Cidadania Itaporanguense ao Senhor Gaudêncio 

Mendes de Sousa Filho e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido ao Senhor Gaudêncio Mendes de Sousa Filho 

o título de CIDADÃO ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos 

seus serviços prestados a este Município. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga PB 

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:C6873652 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 011/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 11/2023 

Concede Título de Cidadania Itaporanguense ao Senhor João Azevêdo 

Lins Filho e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido ao Senhor João Azevêdo Lins Filho o título de 

CIDADÃO ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos seus 

serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga PB 

  

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:7B757323 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 012/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 12/2023 

Concede Título de Cidadania Itaporanguense ao Senhor Lucas Ribeiro 

Novais de Araújo e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido ao Senhor Lucas Ribeiro Novais de Araújo o 

título de CIDADÃO ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos 

seus serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga PB 

  

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:11BD8ECC 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 013/2023 

 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 13/2023 

Concede Título de Cidadania Itaporanguense ao Senhor Hugo Motta 

Wanderley da Nóbrega e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido ao Senhor Hugo Motta Wanderley da Nóbrega 

o título de CIDADÃO ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos 

seus serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

Registre-se. Publique-se. 

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga PB 

  

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:6D3F9407 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

DECRETO LEGISLATIVO Nº 014/2023 

 

 DECRETO LEGISLATIVO Nº 14/2023 

Concede Título de Cidadania Itaporanguense ao Senhor Francisco 

Gomes de Araújo Júnior e dá outras providências correlatas. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e o Regimento Interno, faz saber que o 

Plenário, em Sessão Ordinária realizada no dia 14 de dezembro de 

2023 por unanimidade, APROVOU e ele promulga o seguinte Decreto 

Legislativo: 

  

Art. 1º. Fica concedido ao Senhor Francisco Gomes de Araújo Júnior 

o título de CIDADÃO ITAPORANGUENSE, em reconhecimento aos 

seus serviços prestados a este Município. 

Art. 2º. Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Paço da Câmara Municipal, em 18 de dezembro de 2023. 

  

ILDEAN RODRIGUES DA SILVA 
Presidente Câmara Municipal de Itaporanga PB 

  

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:D70EEA94 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ADITIVO DO CONTRATO N° 144/2021 

TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2021 

 

3º (terceiro) TERMO ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO 

AO CONTRATO Nº 273/2021. Processo Licitatório nº 079/2021. 

Tomada de Preço nº 004/2021. Objeto: Contratação de empresa de 

para Construção de Infraestrutura Urbana de Escadaria de Pedestre 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

para acesso ao Cristo Rei no Município de Itaporanga-PB. Contratada: 

CONOBRE ENGENHARIA CONSTRUÇÕES E COMERCIO 

EIRELI, CNPJ: 04.934.819/0001-87. Data da assinatura: 08/12/2023. 

Vigência: 08 (OITO) MESES, a contar da data de encerramento do 2º 

aditivo (03 de janeiro de 2024). 

Itaporanga - PB, 08 de dezembro de 2023. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:E1D69C8D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB EXTRATO 

DO ADITIVO DE CONTRATO TOMADA DE PREÇO 007/2020 

 

Processo Licitatório nº 007/2020. Contrato nº 0200/2020. Objeto: 

contratação de empresa de engenharia para execução de pavimentação 

e drenagem nos bairros Adailton Teixeira e Bela Vista deste 

Município, conforme projeto básico, com material e mão-de-obra da 

empreiteira, conforme especificado e quantificado no Anexo III do 

Edital. Contratada: ITAJUNSATA ENGENHARIA E SERVIÇOS 

EIRELI inscrita no CNPJ sob o n.º 19.164.496/0001-67 Data da 

assinatura: 18 de dezembro de 2023. Vigência: 06 (SEIS) MESES. 

  

Itaporanga-PB, 18 de dezembro de 2023. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito. 

  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:E0083B66 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00024/2023, que objetiva: Contratação de empresa 

especializada na prestação de serviços de hora/máquina, de forma 

parcelada por meio de locação de 03 (três) tratores com operadores e 

equipado com implemento agrícola tipo: grade aradora, cuja 

finalidade é o corte de terras destinado aos pequenos agricultores 

rurais do município de Joca Claudino/PB; ADJUDICO o seu objeto a: 

DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA - R$ 137.700,00. 

  

Joca Claudino - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

ARTHUR DE ALMEIDA PINTO -  
Pregoeiro Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00024/2023, que objetiva: Contratação de empresa 

especializada na prestação de serviços de hora/máquina, de forma 

parcelada por meio de locação de 03 (três) tratores com operadores e 

equipado com implemento agrícola tipo: grade aradora, cuja 

finalidade é o corte de terras destinado aos pequenos agricultores 

rurais do município de Joca Claudino/PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: DAVI FELIX R 

DE SOUSA LTDA - R$ 137.700,00. 

  

Joca Claudino - PB, 18 de Dezembro de 2023 

RINALDO CIPRIANO DE SOUSA -  
Prefeito 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços de hora/máquina, de forma parcelada por meio de locação de 

03 (três) tratores com operadores e equipado com implemento 

agrícola tipo: grade aradora, cuja finalidade é o corte de terras 

destinado aos pequenos agricultores rurais do município de Joca 

Claudino/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00024/2023. DOTAÇÃO: 02.090 SECRETARIA DE 

AGRICULTURA E ABASTECIMENTO 20 606 0150 2067 APOIO 

AO AGRICULTOR NO MUNICIPIO 15001000 Recursos Livres 

(Ordinário) 000660 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 

Jurídica. VIGÊNCIA: até 18/12/2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Joca Claudino e: CT Nº 00113/2023 - 

18.12.23 - DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA - R$ 137.700,00. 

 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:C07F915D 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00027/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

fornecimento parcelado e diário de Material de Construção destinado 

a atender as diversas Secretarias do município de Joca Claudino/PB; 

ADJUDICO o seu objeto a: CLECIAN GONCALVES SANTANA - 

R$ 757.922,45. 

Joca Claudino - PB, 19 de Dezembro de 2023 

ARTHUR DE ALMEIDA PINTO - Pregoeiro Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00027/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

fornecimento parcelado e diário de Material de Construção destinado 

a atender as diversas Secretarias do município de Joca Claudino/PB; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

CLECIAN GONCALVES SANTANA - R$ 757.922,45. 

Joca Claudino - PB, 19 de Dezembro de 2023 

RINALDO CIPRIANO DE SOUSA - Prefeito 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento parcelado e 

diário de Material de Construção destinado a atender as diversas 

Secretarias do município de Joca Claudino/PB. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00027/2023. DOTAÇÃO: 02.050 

SECRETARIA DE INFRA–ESTRUTURA URBANA E RURAL 15 

451 0110 1005 MANUTENÇAO DE RUAS E AVENIDAS 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000097 3390.30 99 Material 

de Consumo 15 451 0110 1019 REFORMA E MANUTENÇÃO DO 

CENTRO ADMINISTRATIVO 15001000 Recursos Livres 

(Ordinário) 000131 3390.30 99 Material de Consumo 15 122 0010 

2013 MANUTENÇAO DAS ATIV. DA SEC. DE INFRA–

ESTRUTURA 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000183 

3390.30 99 Material de Consumo 15 451 0110 2015 

MANUTENÇAO DE PARQUES E JARDINS 15001000 Recursos 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

Livres (Ordinário) 000198 3390.30 99 Material de Consumo 15 451 

0110 2016 MANUTENÇAO DE CEMITERIO MUNICIPAL 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000201 3390.30 99 Material 

de Consumo 15 451 0110 2017 MANUTENÇAO DA VIAS 

URBANAS 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000206 3390.30 

99 Material de Consumo 17 512 0140 2019 MANUTENÇAO E 

CONSERVAÇAO DE ABASTECIMENTO DE AGUA 15001000 

Recursos Livres (Ordinário) 000217 3390.30 99 Material de Consumo 

26 782 0160 2020 MANUTENÇAO DAS ESTRADAS 

MUNICIPAIS 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000221 

3390.30 99 Material de Consumo 02.060 FUNDO MUNICIPAL DE 

SAUDE DE JOCA CLAUDINO – FMS 10 122 0010 2023 

MANUTENÇAO DA SECRETARIA DE SAUDE 15001002 

Recursos não Vinculados de Impostos – Saúde 000276 3390.30 99 

Material de Consumo 16000000 Transferências Fundo a Fundo de 

Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Bloco de 

Manutenção 000277 3390.30 99 Material de Consumo 10 301 0040 

2032 MANUTENÇAO DA UNIDADE BASICA DA SAUDE 

15001002 Recursos não Vinculados de Impostos – Saúde 000389 

3390.30 99 Material de Consumo 16000000 Transferências Fundo a 

Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Bloco 

de Manutenção 000390 3390.30 99 Material de Consumo 02.070 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 12 361 0010 2041 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 15690000 

Outras Transferências de Recursos do FNDE Controle dos demais 

recursos originários de transferências 000481 3390.30 99 Material de 

Consumo 12 361 0050 2044 MANUT.CONSERV.FISICA DAS 

ESCOLAS ENS. FUNDAMENTAL 15001001 Recursos não 

Vinculados de Impostos – MDE 000515 3390.30 99 Material de 

Consumo 12 361 0050 2046 MANUTENÇÃO DO FUNDEB 30% 

ENSINO FUNDAMENTAL 15401030 Transferências do FUNDEB – 

Impostos e Transferências de Impostos – 30% 000525 3390.30 99 

Material de Consumo 12 361 0060 2047 MANUTENÇÃO DAS 

CRECHES MUNICIPAIS 15690000 Outras Transferências de 

Recursos do FNDE Controle dos demais recursos originários de 

transferências 000536 3390.30 99 Material de Consumo 02.080 

SECRETARIA DO TRABALHO E ASSISTENCIA SOCIAL 08 243 

0030 2058 MANUT. DO CONSELHO TUTELAR DA CRIANÇA E 

ADOLESCENTE 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000600 

3390.30 99 Material de Consumo 08 244 0020 2059 

MANUTENÇÃO DA COZINHA COMUNITARIA 15001000 

Recursos Livres (Ordinário) 000607 3390.30 99 Material de Consumo 

08 122 0010 2061 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC 

DE ASSISTENCIA SOCIAL 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 

000616 3390.30 99 Material de Consumo 02.090 SECRETARIA DE 

AGRICULTURA E ABASTECIMENTO 20 122 0010 2064 

MANUTENÇÃO DA SEC. DE AGRICULTURA 15001000 

Recursos Livres (Ordinário) 000646 3390.30 99 Material de Consumo 

20 605 0110 2066 MANUTENÇÃO DE MERCADOS PUBLICOS 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000653 3390.30 99 Material 

de Consumo 02.110 SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E 

TURISMO 04 392 0110 1056 MANUTENÇÃO DE MUSEUS 

15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000670 3390.30 99 Material 

de Consumo 13 122 0010 2070 MANUT DAS ATIVIDADES DA 

SEC DE CULTURA 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000703 

3390.30 99 Material de Consumo 02.120 FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTENCIA SOCIAL 08 244 0020 2071 MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA IGD–AUXILIO BRASIL 16600000 Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 000727 

3390.30 99 Material de Consumo 08 244 0020 2075 

MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 

SOCIAL 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 000756 3390.30 99 

Material de Consumo 08 244 0020 1061 SERVIÇO DE PROTEÇÃO 

SOCIAL BASICA–PSB/CRAS 16600000 Transferência de Recursos 

do Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 000712 3390.30 99 

Material de Consumo 17010000 Outras Transferências de Convênios 

ou Instrumentos Congêneres dos Estados 000713 3390.30 99 Material 

de Consumo 02.130 SECRETARIA DE ESPORTE 27 812 0170 2084 

MANUTENÇÃO DE CAMPO DE FUTEBOL 15001000 Recursos 

Livres (Ordinário) 000837 3390.30 99 Material de Consumo. 

VIGÊNCIA: até 19/12/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Joca Claudino e: CT Nº 00117/2023 - 19.12.23 - 

CLECIAN GONCALVES SANTANA - R$ 757.922,45. 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:D2B1720D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 021/2023 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 021/2023 
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que 

RATIFICO e HOMOLOGO a INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO N.º 021/2023, com base no Parecer da Procuradoria 

Jurídica do Município e outras informações que constam dos autos, 

fundamentado no Inciso III do Art. 25 da Lei n.º 8.666/93 e alterações 

posteriores, em favor da empresa G M GRAVACOES E EDICOES 

MUSICAIS LTDA, CNPJ nº 26.263.021/0001-93. 

OBJETO: Contratação da Banda Gil Mendes, para realização de uma 

apresentação artística no dia 19/01/2024, durante a Festa de São 

Sebastião na cidade de Lagoa de Dentro. 

VALOR TOTAL: R$ 70.000,00 (Setenta mil reais). 

FONTES DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 

  

Lagoa de Dentro(PB), 18 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:CADF28B2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 101/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 101/2023 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 021/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE 

DENTRO 

CONTRATADA: G M GRAVACOES E EDICOES MUSICAIS 

LTDA, CNPJ nº 26.263.021/0001-93. 

OBJETO: Contratação da Banda Gil Mendes, para realização de uma 

apresentação artística no dia 19/01/2024, durante a Festa de São 

Sebastião na cidade de Lagoa de Dentro. 

VALOR TOTAL: R$ 70.000,00 (Setenta mil reais). 

FONTES DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 60 dias. 

Lagoa de Dentro(PB), 18 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:514FC977 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 022/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 
  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 022/2023 
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que 

RATIFICO e HOMOLOGO a INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO N.º 022/2023, com base no Parecer da Procuradoria 

Jurídica do Município e outras informações que constam dos autos, 

fundamentado no Inciso III do Art. 25 da Lei n.º 8.666/93 e alterações 

posteriores, em favor da empresa GIDELSON GOMES DA SILVA 

JÍNIOR, CNPJ nº 33.560.481/0001-49. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

OBJETO: Contratação do cantor Elson Júnior e o Ministério Unidos 

pela Fé, para realização de uma apresentação artística no dia 20 de 

janeiro de 2024, durante a Festa de São Sebastião na cidade de Lagoa 

de Dentro. 

VALOR TOTAL: R$ 25.000,00 (Vinte e cinco mil reais). 

FONTES DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 

Lagoa de Dentro(PB), 18 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:099012F3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 102/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 102/2023 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 022/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE 

DENTRO 

CONTRATADA: GIDELSON GOMES DA SILVA JÍNIOR, CNPJ 

nº 33.560.481/0001-49. 

OBJETO: Contratação do cantor Elson Júnior e o Ministério Unidos 

pela Fé, para realização de uma apresentação artística no dia 20 de 

janeiro de 2024, durante a Festa de São Sebastião na cidade de Lagoa 

de Dentro. 

VALOR TOTAL: R$ 25.000,00 (Vinte e cinco mil reais). 

FONTES DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 60 dias. 

  

Lagoa de Dentro(PB), 18 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:9D46B80C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO ADESÃO 009/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 
  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

ADESÃO N.º 009/2023 - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  

Torna-se público para conhecimento dos interessados, que 

RATIFICO a ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 

0012/2022, originada do Pregão Eletrônico nº 005/2022, realizado 

pela Prefeitura Municipal de Lagoa Salgada-RN, em favor da empresa 

P & P LOCAÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ nº 14.433.017/0001-

47. 

OBJETO: Locação de estruturas para realização de eventos festivos 

no Município de Lagoa de Dentro durante o ano de 2024. 

VALOR TOTAL: R$ 874.800,00 (Oitocentos e setenta e quatro mil e 

oitocentos reais). 

FONTES DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 

Lagoa de Dentro(PB), 18 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:72D713AE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 104/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 104/2023 

ADESÃO Nº 009/2023 - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2022, Ata de Registro de Preços nº 

0012/2022, realizado pela Prefeitura Municipal de Lagoa Salgada-RN. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE 

DENTRO 

CONTRATADA: P & P LOCAÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ nº 

14.433.017/0001-47. 

OBJETO: Locação de estruturas para realização de eventos festivos 

no Município de Lagoa de Dentro durante o ano de 2024. 

VALOR TOTAL: R$ 874.800,00 (Oitocentos e setenta e quatro mil e 

oitocentos reais). 

VIGÊNCIA: 01/01/2024 a 31/12/2024 

FONTES DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 

Lagoa de Dentro(PB), 18 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:6D34A76B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LASTRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00016/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00016/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 

para futura e eventual aquisição de gêneros alimentícios, de forma 

parcelada, destinados ao atendimento da merenda escolar do 

Município do Lastro/PB; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: EZEQUIAS Fica convocado o 

licitante para, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, assinar a ATA de 

Registro de Preços, nos termos do Decreto 290/2009.VIEIRA DA 

SILVA– ME - R$ 6.990,00; PEREIRA E FERNANDES COMERCIO 

DE MERCADORIAS LTDA - R$ 94.422,70; SUPERMERCADO 

MOREIRA E MELO LTDA - R$ 70.435,10; THIAGO GOMES 

BARBOSA COMERCIO - R$ 83.016,50. 

  

Ficam convocados os licitantes vencedores para, no prazo de 05 

(cinco) dias úteis, assinarem as Atas de Registro de Preços e os 

Contratos Administrativos correspondentes,contados a partir da 

publicação, sob pena das sanções previstas no Art. 7º da Lei 

10.520/02. 

  

Lastro - PB, 15 de Dezembro de 2023 

  

ATHAIDE GONÇALVES DINIZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria Athamiris Diniz Gonçalves 

Código Identificador:EF8EF0FC 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 23/2023. 

 

OBJETO: Aquisição de pneus e acessórios, de forma parcelada, 

destinado a manutenção dos veículos e máquinas do Município de 

Lastro/PB. Data, horário e local: às 08:30 horas do dia 03 de janeiro 

de 2024, na sala de reuniões da Comissão Permanente de Licitação, 

Rua Pedro Abrantes Ferreira, 116 - Centro - Lastro – PB. 

Lastro/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

LUIZ JANUARIO SARMENTO FILHO. 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Maria Athamiris Diniz Gonçalves 

Código Identificador:CD5BAB13 

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 22/2023. 

 

OBJETO: Contratação de pessoa jurídica especializada para execução 

de serviços de coleta, transporte e tratamento térmico por incineração 

e destinação final das cinzas dos Resíduos dos Serviços de Saúde 

(RSS) do Município de Lastro. Data, horário e local: às 09:00 horas 

do dia 03 de janeiro de 2024, no endereço eletrônico: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. O Edital completo está 

disponível para consulta e retirada nos endereços eletrônicos: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. e 

http://www.pocojosedemoura.pb.gov.br. 

  

Lastro/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

LUIZ JANUARIO SARMENTO FILHO. 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Maria Athamiris Diniz Gonçalves 

Código Identificador:65DA90BD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLIC AVISO PP 027 2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Av. Francisco Gomes, 06 - Centro - Logradouro 

- PB, às 14:00 horas do dia 26 de Dezembro de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 

de empresa para o fornecimento de peças, filtros e óleo lubrificantes 

diversas(o) e mão de obra nas trocas quando for o caso, conforme 

demanda, para a manutenção preventiva e corretiva dos veículos 

leves, pesados e maquinas pertencentes a frota da prefeitura municipal 

de Logradouro, tendo como base o maior desconto percentual na 

tabela do SISTEMA AUDATEX OU SISTEMA AUTORIZADO 

SILIMAR. A licitante tem que ser situada em uma distância máxima 

de 50(cinquenta) Km. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

3.555/00; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 

33701327. E-mail: licitacoeslogradouropb@gmail.com.Edital: 

www.logradouro.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Logradouro - PB, 13 de Dezembro de 2023 

  

SEVERINO VIEIRA DE LIMA JÚNIOR - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:FF993849 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO  
CONTRATO Nº. 01.091/2023  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Malta 

CONTRATADO: JOÃO LEITE DOS SANTOS, 

CNPJ: 49.398.600/0001-49. 

OBJETO. Constitui objeto do presente o PRIMEIRO 

ADITAMENTO ao Contrato nº. 01.091/2023 de 13 de março de 2023 

referente a CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2023, para prorrogar o 

prazo de vigência de 31 de dezembro de 2023 para 31 de dezembro de 

2024 conforme consta na CLAUSULA QUARTA – DO PRAZO DE 

VALIDADE E PRORROGAÇÃO do referido contrato e Artigo art. 

65 da Lei 8.666/93. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 65, da Lei n.º. 8.666/93 

atualizada e CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2023 

  

DATA ASSINATURA: 24 de dezembro de 2023. 

  

IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito Constitucional de MALTA – PB  

  

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:CF0426CF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO 

 

EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO 

Processo administrativo nº: 2023.228/2023 
PREGÃO ELETRONICO Nº. 0019/2023. 

  

O Pregoeiro Oficial do município de MALTA-PB, no uso de suas 

atribuições legais que lhe são conferidas pela legislação pertinente. 

Verificadas as aceitabilidades das propostas à luz do Edital, realizada 

a disputa por lances com a participação dos proponentes classificados, 

analisados os eventuais recursos interpostos imediatamente após a 

disputa, o Pregoeiro procedeu às análises dos documentos de 

habilitação dos Fornecedores com menor preço ofertado para cada 

item, buscando encontrar aqueles que atendessem plena e 

satisfatoriamente às condições estipuladas no Edital. 

  

Em 15/12/2023 às 09:42:00, após concluir todas as etapas, decidiu o 

Pregoeiro do PREGÃO ELETRONICO Nº. 020/2023, adjudicar ao(s) 

Licitante(s) abaixo relacionado(s) e o(s) item(s) seguinte(s): 

  

1 – Alfa Med Sistemas Médicos Ltda, CNPJ: 11.405.384/0001-49. 

Itens: 3. Com o Valor global: R$ 4.216,00 (quatro mil e duzentos e 

dezesseis). 

2 – Endomed Comercio e Representações de Medicamentos Ltda, 

CNPJ: 70.104.344/0001-26. Itens: 1, 4. Com o Valor global: R$ 

1.230,00 (mil e duzentos e trinta) 

Perfazendo o valor global Total de: R$ 5.446,00 (cinco mil e 

quatrocentos e quarenta e seis). 

Encaminhar os autos do processo a autoridade competente para 

homologação. 

  

Malta-PB, 15 de dezembro de 2023 
  

RICARDO DE SOUSA NASCIMENTO 
Pregoeiro Oficial/PMM 

  

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:65CF4881 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO  

PREGÃO ELETRÔNICO – EDITAL – Nº 0019/2023 
  

O Município de Malta, torna público para conhecimento dos 

interessados, o Extrato de Homologação. 

– Processo administrativo nº: 2023.228/2023 

– Modalidade: Pregão Eletrônico – Edital nº: 020/2023 

- Objeto: Aquisição de Equipamento e Material Permanente para 

Unidade Básica de Saúde (Unidade Básica de Saúde Vereador Manoel 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

Farias Diniz) no município de Malta/PB, PROPOSTA: 

12460.136000/1230-01. 

  

Homologo o resultado do procedimento licitatório supracitado em 

favor da empresa: 

  

1 – Alfa Med Sistemas Médicos Ltda, CNPJ: 11.405.384/0001-49. 

Itens: 3. Com o Valor global: R$ 4.216,00 (quatro mil e duzentos e 

dezesseis). 

2 – Endomed Comercio e Representações de Medicamentos Ltda, 

CNPJ: 70.104.344/0001-26. Itens: 1, 4. Com o Valor global: R$ 

1.230,00 (mil e duzentos e trinta) 

Perfazendo o valor global Total de: R$ 5.446,00 (cinco mil e 

quatrocentos e quarenta e seis). 

Nos termos do item 15.2 do edital, convocamos a empresa para em até 

05 (cinco) dias úteis, para assinatura do termo de contrato, conforme 

art. 64 da Lei 8.666/93. 

Malta-PB, 15 de dezembro de 2023. 
  

IGOR LUCENA XAVIER 
Prefeito Constitucional  

  

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:860FBDD8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº: 019/2023 

CONTRATO Nº. 01.344/2023  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

CONTRATADO: ALFA MED SISTEMAS MEDICOS LTDA 

CNPJ: 11.405.384/0001-49 

VALOR GLOBAL: R$ 4.216,00 (quatro mil e duzentos e dezesseis 

reais) 

OBJETO: Aquisição de Equipamento e Material Permanente para 

Unidade Básica de Saúde (Unidade Básica de Saúde Vereador Manoel 

Farias Diniz) no município de Malta/PB, PROPOSTA: 

12460.136000/1230-01 

DOTAÇÕES: As despesas decorrentes da execução do contrato 

correrão à conta dos Recursos orçamentários oriundos do Orçamento 

Anual de 2023, Unidade Orçamentaria 02.060 SECRETARIA DE 

SAUDE 02.061 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE Classificação 

Funcional 0 302 1007 1007 Const, Ampl. e aquisição de equip. p/ 

Unidade Mista de Saúde/Unid. de Saúde Fonte: 1632.0000 

Transferências do Estado referentes a Convênios e Instrumentos 

Congêneres vinculados á Saúde 10 302 1003 1090 

Investimentos/Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde - 

Média e Alta (Emenda Parlamentar) Fonte: 1600.3110 Transferências 

Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes Governo Federal - 

Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - 

Emendas Individuais Fonte: 1600.3120 Transferências Fundo a Fundo 

de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - Emendas de 

Bancada Fonte: 1600.3120 Transferências Fundo a Fundo de 

Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - Emendas de 

Bancada PROPOSTA Nº. 12460.136000/1230-01 4.4.90.52 

Equipamentos e Material Permanente 

  

DATA DA ASSINATURA: 18/12/2023 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 15/12/2024 
  

IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito municipal de Malta. 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº: 019/2023 

CONTRATO Nº. 01.345/2023  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

CONTRATADO: Endomed Comercio e Representações de 

Medicamentos Ltda (ENDOMED) 

CNPJ: 70.104.344/0001-26 

VALOR GLOBAL: R$ 1.230,00 (mil duzentos e trinta reais). 

OBJETO: Aquisição de Equipamento e Material Permanente para 

Unidade Básica de Saúde (Unidade Básica de Saúde Vereador Manoel 

Farias Diniz) no município de Malta/PB, PROPOSTA: 

12460.136000/1230-01 

DOTAÇÕES: As despesas decorrentes da execução do contrato 

correrão à conta dos Recursos orçamentários oriundos do Orçamento 

Anual de 2023, Unidade Orçamentaria 02.060 SECRETARIA DE 

SAUDE 02.061 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE Classificação 

Funcional 0 302 1007 1007 Const, Ampl. e aquisição de equip. p/ 

Unidade Mista de Saúde/Unid. de Saúde Fonte: 1632.0000 

Transferências do Estado referentes a Convênios e Instrumentos 

Congêneres vinculados á Saúde 10 302 1003 1090 

Investimentos/Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde - 

Média e Alta (Emenda Parlamentar) Fonte: 1600.3110 Transferências 

Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes Governo Federal - 

Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - 

Emendas Individuais Fonte: 1600.3120 Transferências Fundo a Fundo 

de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - Emendas de 

Bancada Fonte: 1600.3120 Transferências Fundo a Fundo de 

Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - Emendas de 

Bancada PROPOSTA Nº. 12460.136000/1230-01 4.4.90.52 

Equipamentos e Material Permanente 

  

DATA DA ASSINATURA: 19/12/2023 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 15/12/2024 
  

IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito municipal de Malta.  

  

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:C82FFF59 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

―CASA VEREADOR FELIX DA SILVA CABRAL‖ - CNPJ.: 

09.143.074/0001-51 - GABINETE DO PRESIDENTE 

 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO  
  

SESSÃO SOLENE 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MANAÍRA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe o art. 111, e seus parágrafos, do 

Regimento Interno c/c a Lei Orgânica do Município de Manaíra e, 

CONSIDERANDO o que dispõe a Lei Municipal nº 391, de 02 de 

dezembro de 2013, com nova redação dada pela Lei Municipal nº 587, 

de 13 de dezembro de 2023 e CONSIDERANDO a escolha do 

Cidadão Manairense ocorrido em data de 15 de dezembro de 2023 

CONVOCA os Excelentíssimos Senhores Vereadores e a 

Excelentíssima Senhora Vereadora com assento na Câmara de 

Vereadores de Manaíra, para participar da REUNIÃO SOLENE, a 

ser realizada no dia 21 de dezembro de 2023, pelas 09h00min, no 

Plenário da Câmara de Vereadores de Manaíra, ―CASA 

VEREADOR FELIX DA SILVA CABRAL‖, situada na Praça 

Padre Cícero, 246, Centro, Manaíra – Paraíba, tendo como pauta 

CONCESSÃO DE HOMENAGEM, in memorian, ao CIDADÃO 

MANAIRENSE, JOSÉ DUARTE RODRIGUES. Gabinete do 

Presidente da Câmara Municipal de Manaíra-PB, 19 de dezembro de 

2023. 

  

LUIS GONZAGA BARBOSA FIRMINO 
Presidente  

Publicado por: 
Eriston Jhonatas Rabelo Cosme 

Código Identificador:BEC97CDF 

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

EXTRATO DE CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00008/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para Reforma e 

Manutenção da Base Descentralizada do SAMU do Município de 

Manaíra/PB, conforme Memorial Descritivo e Orçamento. 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 

1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. 

VIGÊNCIA: 12 meses. 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: RECURSOS: - 20.700 FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE - 10 302 1008 1042 IMPLANTAR E 

ESTRUTURAR A REDE MAC - MÉDIA E ALTA 

COMPLEXIDADE - 16210000 TRANSFERÊNCIAS FUNDO A 

FUNDO DE RECURSOS DO SUS PROVENIENTES DO 

GOVERNO ESTADUAL - ELEMENTO DE DESPESA - 3390.39 99 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Manaíra-PB e: 

CT 40801/2023 - LIMA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, 

CNPJ nº 42.540.677/0001-62. – Valor: R$ 72.963,53 (SETENTA E 

DOIS MIL NOVECENTOS E SESSENTA E TRÊS REAIS E 

CINQUENTA E TRÊS CENTAVOS). 

  

Manaíra- PB, 11 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL VIRGULINO SIMÃO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Alberto Tavares Júnior 

Código Identificador:827956AA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

EXTRATO DE CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00009/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para a construção de 

passagens molhadas em diversos sítios na área rural do Município de 

Manaíra/PB, conforme Projeto básico, Memorial Descritivo e Planilha 

orçamentária. 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 

1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. 

VIGÊNCIA: 12 meses. 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: RECURSOS: - 20.900 

SECRETARIA DE AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E MEIO 

AMBIENTE - 20 608 1015 1051 - Construção e reforma de Passagem 

Molhada, Pontes, Bueiros e Estradas Vicinais – FONTE DE 

RECURSOS: 17063110 - TRANSFERENCIA ESPECIAL DA 

UNIÃO: ELEMENTO DE DESPESA - 4490.51 99 Obras e 

Instalações. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Manaíra-PB e: 

- ISA CONSTRUÇÕES, SERVIÇOS E LOCAÇÕES EIRELI, CNPJ 

nº 36.581.782/0001-47 – Valor: R$ 342.625,44 (TREZENTOS E 

QUARENTA E DOIS MIL, SEISCENTOS E VINTE E CINCO 

REAIS E QUARENTA E QUATRO CENTAVOS). 

Manaíra- PB, 11 de Dezembro de 2023. 

  

MANOEL VIRGULINO SIMÃO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Alberto Tavares Júnior 

Código Identificador:E0E1588B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

AVISO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS - TOMADA DE 

PREÇOS 00010/2023 

 

O Presidente da Comissão de Licitação da Prefeitura Municipal de 

Manaíra/PB torna à público para conhecimento dos licitantes 

participantes do Processo de Tomada de Preços Nº 00010/2023, que 

tem como objeto: Contratação de empresa especializada para 

pavimentação de estradas vicinais em diversos sítios do Município de 

Manaíra/PB, conforme Memorial Descritivo e Planilha Orçamentária, 

o Resultado da referida da Licitação. Empresas Classificadas 

conforme relatório técnico: CONSTRUTORA GUABIRABA LTDA 

– CNPJ Nº 45.990.624/0001-31 - R$ 260.137,01. Informa ainda aos 

licitantes que as propostas de preços estão à disposição dos mesmos e 

que em razão da empresa ser a única cadastrada no processo e ter 

apresentado o termo de renuncia, conforme previsto no art. 43. III, da 

Lei 8666/93, fica dispensado o prazo recursal. Maiores Informações, 

na sala da comissão de licitação situada na Rua José Rosas, S/N - 

Centro - Manaíra – PB. 

Manaíra/PB, 14 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ ALBERTO TAVARES JUNIOR 
Presidente da CPL/PMM 

Publicado por: 
José Alberto Tavares Júnior 

Código Identificador:32363005 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

AVISO DE LICITAÇÃO FRACASSADA - PREGÃO 

ELETRONICO Nº 00042/2023 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA, ESTADO DA 

PARAÍBA, situada na Rua José Rosas, S/N/, centro, na cidade de 

Manaíra/PB, CEP 58995-000, torna público e oficial para 

conhecimento dos interessados todos, que por ordem do Pregoeiro 

designado, e os respectivos membros da Comissão Permanente de 

Licitação, DECLARA FRACASSADA a licitação na modalidade 

pregão eletrônico nº 00042/2023, que tinha com objeto Aquisição de 

material esportivo (rede de futebol e boné) e material gráfico (faixa de 

identificação e panfletos) destinados ao programa brincando com o 

esporte no município de Manaíra/PB, em razão de nenhuma das 

empresas ter chegado ao valor estimado dos itens. Outras informações 

no setor de licitações no endereço acima mencionado. 

Manaíra/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ ALBERTO TAVARES JUNIOR 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Alberto Tavares Júnior 

Código Identificador:1BF16B52 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA FORNECIMENTO DE PEÇAS E SERVIÇOS 

AUTOMOTORES PARA SUPRIR A NECESSIDADE DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00013/2020. 

ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado - 

Atualizar o valor inicial contratado. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Massaranduba e: CT Nº 00113/2020 - Jaguar 

Pneus - 3º Aditivo - o valor inicial do contrato passa para R$ 

613.561,88; e prorroga o prazo por mais 12 meses. ASSINATURA: 

10.11.23 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:A4167AE9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

OBJETO: Contratação de serviços artísticos da apresentação musical 

VIVI LIMA por ocasião do tradicional réveillon em praça pública do 

município de Mato Grosso–PB, que acontecerá dia 31 de dezembro de 

2023. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00007/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Mato Grosso: FONTE 500 0003 MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 13 392 0003 2005 REALIZAÇÃO DE 

FESTIVIDADES E COMEMORAÇÕES 3.3.90.39.00 OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA 1.500.0000–

100 000. VIGÊNCIA: até 13/03/2024.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Mato Grosso e: CT Nº 00095/2023 - 14.12.23 

- L. P. DA SILVA AUTOMACAO - R$ 10.000,00 

  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:364FDD6D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOGEIRO 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00016/2023 

 

Prefeitura Municipal de Mogeiro 
O Pregoeiro Oficial comunica o adiamento da abertura da sessão 

pública do Pregão Eletrônico nº 00016/2023, que objetiva a 

contratação de empresa para fornecimento de material de limpeza para 

atender as diversas secretarias desde municipio para o exercício de 

2024, para o dia 09 de Janeiro de 2024 às 08:00 horas; e do início da 

fase de lances para o dia 09 de Janeiro de 2024 às 08:01 horas. 

Referência: horário de Brasília - DF. Informações: das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, na Av. Presidente João Pessoa, 47 - Centro - 

Mogeiro - PB. E-mail: 

licitacaomogeiro@uol.com.br/compras.cotacoes@outlook.com.Site: 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Mogeiro - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

FLAVIANO CLEBSON ARAÚJO - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:EA63D0A2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DE ADITIVO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0.10.25/2023/FMAS 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 25.3.01/2023 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO DE CESTAS BÁSICAS. 

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE MONTEIRO 
CONTRATADO: J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS 

DESCARTAVEIS LTDA 
OBJETO: Acréscimo ao valor do CT nº 25.3.01/2023 do contrato 

primitivo que é de R$ 432.000,00 (QUATROCENTOS E TRINTA 

E DOIS MIL REAIS), foi realizado aditivo de 25%, obteve-se assim 

o valor de R$ 108.000,00 (CENTO E OITO MIL REAIS), ficando 

o referido contrato com o Valor Total de R$ 540.000,00 

(QUINHENTOS E QUARENTA MIL REAIS). 

BASE LEGAL: Cláusula Decima Quarta do Contrato Inicial e em 

conformidade com o Art. 65 § 1° da Lei 8.666/93, tal como se 

encontra em vigor e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIO: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 

LAGO/FMAS. 

DATA DA ASSINATURA: 19/12/2023. 

  

Monteiro, 19 de Dezembro de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do FMAS  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:53C693F9 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

Nº: 36.0.02/2020 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA A 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA COM A FINALIDADE DE 

LOCAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES DO TIPO: 

PASSEIO, PICK-UP E VANS, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Prazo e valor ao Contrato nº 

36.0.02/2020, Art. 57 Inciso II e Art. 65, inciso I da Lei 8.666/93 e 

suas alterações. VIGÊNCIA: De 12/12/2023 à 12/02/2024 e 

acréscimo ao valor do CT nº 36.0.02/2020 do contrato primitivo que é 

de R$ 330.843,24 (TREZENTOS E TRINTA MIL E 

OITOCENTOS E QUARENTA E TRÊS REAIS E VINTE E 

QUATRO CENTAVOS), foi realizado aditivo de 25%, obteve-se 

assim o valor de R$ 82.710,81 (OITENTA E DOIS MIL E 

SETECENTOS E DEZ REAIS E OITENTA E UM CENTAVOS), 

ficando o referido contrato com o Valor Total de R$ 413.554,05 

(QUATROCENTOS E TREZE MIL E QUINHENTOS E 

CINQUENTA E QUATRO REAIS E CINCO CENTAVOS). Data 

de Assinatura: 12/12/2023. PARTES CONTRATANTES: FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE e o Licitante ABF LOCADORA DE 

VEÍCULOS LTDA ME, 16.528.677/0001-37. 

  

Monteiro, 12 de dezembro de 2023. 

  

ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora do Fundo Municipal de Saúde 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:D11D554B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

NOTIFICAÇÃO Nº 067/2023/07.0.01/2022 

 

NOTIFICAÇÃO Nº 067/2023/07.0.01/2022 
  

Notificamos a Empresa RANULFO TOMAZ DA SILVA, CNPJ nº 

04.672.369/0001-00, com sede a Rua Luis Pereira da Silva, nº 27 – 

Sala 05 – centro – Sousa PB - Cep 588800-040, representado pelo SR. 

RODOLFO SOARES TOMAZ portador do CPF: 012.556.184-93, 

para CUMPRIR NO PRAZO MÁXIMO DE 72 HORAS A CONTAR 

DA PUBLICAÇÃO DESTA, o discriminado abaixo. 

O setor de Planejamento através dos engenheiros fiscais vem 

REITERAR que a empresa citada dê início a Obra de 

CONSTRUÇÃO DO PORTAL TURÍSTICO NO MUNICÍPIO 

DE MONTEIRO PB, Contrato Administrativo Nº 07.0.01/2022 – 

Processo licitatório nº 007/2022. 
A solicitação se faz em caráter de urgência, uma vez que JÁ EXISTE 

RECURSO DISPONÍVEL. Cabe, por fim, enfatizar que, em NÃO 

CUMPRIMENTO dos prazos estipulados, a contar do recebimento 

desta e seguindo os prazos previstos, vossa empresa estará sujeita a 

todas as penalidades previstas no Contrato Administrativo, bem como 

na legislação em vigor, especialmente a Lei 8.666/93. 

Sem mais para o momento, colocamo-nos à disposição de Vossa 

Senhoria para eventuais esclarecimentos. 

  

Monteiro, PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

WALDIRENE A. ALVES BEZERRA 
Secretária de Planejamento 

Monteiro PB  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

Publicado por: 
Waldirene Aparecida Alves Bezerra 

Código Identificador:2F89E6FF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVOS 

 

OBJETO: Execução dos serviços remanescentes da creche/pré-escola 

(1012764) – Tipo 1 – Padrão FNDE na sede do Município de Natuba, 

conforme especificações do Projeto Básico. FUNDAMENTO 

LEGAL: Tomada de Preços nº 00001/2023. ADITAMENTO: Dar 

continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Natuba e: CT Nº 

00057/2023 - Compacta Construções, Serviços e Locações Ltda. - 2º 

Aditivo - prorroga o prazo por mais 180 dias. ASSINATURA: 

14.12.23 

  

OBJETO: Contratação de empresa do ramo de engenharia para 

execução dos serviços de requalificação do Hospital e Unidade da 

Saúde Centro do Município de Natuba, conforme projeto básico. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00002/2023. 

ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Natuba e: CT 

Nº 00078/2023 - André Felipe Marcos de Lima - 1º Aditivo - prorroga 

o prazo por mais 3 meses. ASSINATURA: 18.12.23 

 

Publicado por: 
Ozires Viera de Souza 

Código Identificador:2CADB24A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

1° TERMO ADITIVO 

CONTRATO N° 00053/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

NAZAREZINHO 

CONTRATADO: GOMES E COSTA LTDA – CNPJ: 

44.409.367/0001-39 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração ao contrato com acréscimo de 

25% ao valor original, 

passando de R$225.626,00 (duzentos e vinte e cinco, seiscentos e 

vinte e seis reais) a 

R$282.032,50 (duzentos e oitenta e dois mil, trinta e dois reais e 

cinquenta centavos). 

VIGÊNCIA: 19 de dezembro a 31 de dezembro de 2023. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 65 da Lei n° 8.666/93. 

DATA ASSINATURA: 19 de dezembro de 2023. 

  

MARCELO BATISTA VALE 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Jose Higino Lins 

Código Identificador:1DCA2AB7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO INEX 00015/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

INEXIGIBILIDADE 15/2023 

Nº. CONTRATO: 457/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Nazarezinho 

Contratado: EMPRESA R & A PRODUCAO AUDIOVISUAL 

LTDA, CNPJ n° 42.542.097/0001-04 

Objeto: Contratação de humorista de reconhecimento nacional 

diretamente com a artista ―RENAN DA RESENHA‖ através da 

empresa R & A PRODUCAO AUDIOVISUAL LTDA, CNPJ n° 

42.542.097/0001-04, para show de humor nas festividades de 

comemoração aos 62 anos de emancipação política do município, no 

dia 20 de dezembro de 2023, em praça pública na cidade de 

Nazarezinho-PB. 

As despesas decorrentes do objeto da presente licitação correrão por 

conta da seguinte dotação 

Recursos Próprios do Município de NAZAREZINHO para o exercício 

no ano de 2023. 

02.150 Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Turismo e Cultura 

13 392 1007 2074 Realização de Festividades Promoções Sociais 

Elemento de Despesa 3390.39 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 

Valor: R$ 10.000,00 (dez mil reais) 

Data do Contrato: 18 de dezembro de 2023.  

Vigência: 31/12/2023. 

  

MARCELO BATISTA VALE 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Jose Higino Lins 

Código Identificador:8DE82CB3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI ORDINÁRIA Nº 612, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2023 

 

LEI ORDINÁRIA Nº 612, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2023 
  

Dispõe sobre as modificações de Programas e Ações Governamentais 

do Plano Plurianual para o quadriênio 2022 a 2025 e dá outras 

providências 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OURO VELHO, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições conferidas pelo art. 165 da 

Constituição Federal e demais diplomas legais, faz saber que o Poder 

Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 

  

CAPÍTULO I 

DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DO PLANO 
  

Art. 1º - Esta Lei institui as modificações do Plano Plurianual do 

Município de Ouro Velho para o quadriênio 2022-2025, em 

cumprimento ao disposto no § 1º do art. 165 da Constituição Federal. 

  

Parágrafo Único: Integra o Plano Plurianual referido no caput, o 

Anexo das metas de Receita e Anexo das metas da Despesa. 

  

Art.2˚ - Os Programas e ações deste Plano serão observados nas leis 

de Diretrizes orçamentárias, nas leis orçamentárias anuais e nas leis 

que as modifiquem. 

  

Art. 3˚- Para efeitos desta Lei, entende-se por: 

  

Programa: Instrumento de organização da ação governamental que 

articula um conjunto de ações visando a concretização do objetivo 

nele estabelecido. 

  

Ação: Instrumento de programação que contribui para atender ao 

objetivo de um programa, podendo ser classificada, conforme a sua 

natureza em: 

  

Projeto: Instrumento de programação para alcançar o objetivo um 

programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no tempo, 

das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 

aperfeiçoamento da ação de governo; 

  

Atividade: Instrumento de programação que contribui para atender ao 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de governo; 

  

Operação Especial: despesas que não contribuem para a manutenção, 

expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo, das quais não 

resulta um produto, e não gera contraprestação direta sob a forma de 

bens ou serviços. 

  

Art. 4˚ - Os valores financeiros para as ações são estimativos, não se 

constituindo em limites à programação das despesas expressas nas 

Leis orçamentárias e em seus créditos adicionais. 

  

CAPÍTULO II 

DA GESTÃO DO PLANO 
  

SEÇÃO I 

ASPECTOS GERAIS 
  

Art. 5˚ - A gestão do Plano Plurianual observará os princípios de 

eficiência, eficácia e efetividade e compreenderá a implantação, 

monitoramento, avaliação e revisão de programas. 

  

Art. 6˚ - Caberá ao Poder Executivo, com orientação do Controle 

Interno, estabelecer normas e procedimentos para se atingir os 

objetivos do artigo anterior. 

  

SEÇÃO II 

DAS REVISÕES E ALTERAÇÕES DO PLANO 
  

Art.7º - A exclusão ou alteração de programas constantes desta Lei ou 

a inclusão de novo programa serão propostas pelo Poder Executivo 

por meio de projeto de Lei de revisão anual ou específico de alteração 

da Lei do Plano Plurianual. 

  

§1˚ O projeto de Lei de revisão anual será encaminhado ao Poder 

Legislativo juntamente com o Projeto de Lei da LOA para o exercício 

2024. 

  

Art. 8º - Fica o Poder Executivo autorizado a: 

  

Alterar o Órgão responsável por programas ou ações; 

  

Adequar a meta física da ação para compatibilizá-la com alterações no 

seu valor, produto, ou unidade de medida, efetivadas pelas Leis 

orçamentárias anuais e seus créditos adicionais ou por Leis que 

alterem o Plano Plurianual. 

  

CAPÍTULO III 

DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 9º - O Poder Executivo divulgará, de preferência por meio da 

internet, pelo menos uma vez em cada um dos anos subsequentes, à 

aprovação do Plano, em função de alterações ocorridas: 

  

texto atualizado da Lei do Plano Plurianual; 

  

Anexos atualizados das receitas e despesas. 

  

Art. 10. Caberá ao Poder Legislativo fazer as devidas avaliações dos 

Programas e ações de sua responsabilidade nos moldes descritos nos 

artigos 5º e 6º desta Lei. 

  

Art.11. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 12. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, 19 de Dezembro de 2023. 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito Municipal 

 

  

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:6B753D75 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI ORDINÁRIA Nº 611, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2023 

 

Estima a RECEITA e fixa a DESPESA do Município de Ouro Velho 

para o exercício financeiro de 2024 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OURO VELHO, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições conferidas pelo art. 165 da 

Constituição Federal e demais diplomas legais, faz saber que o Poder 

Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 

  

CAPÍTULO I 

Seção Única 

Da Abrangência 
  

Art. 1º Esta Lei estima a Receita do Município de Ouro Velho para o 

exercício financeiro de 2024 e fixa a Despesa em igual importância, 

compreendendo, nos termos do art. 165 § 5˚ da Constituição Federal: 

  

I - o orçamento fiscal, referente aos Poderes do Município, seus 

fundos, autarquias, órgãos e entidades da Administração Pública 

Municipal direta e indireta; 

  

II - o orçamento da seguridade social, abrangendo as entidades e 

órgãos da Administração direta e indireta, incluídos fundos e 

institutos, responsáveis pela saúde, previdência e assistência social. 

  

CAPÍTULO II 

DOS ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Seção I 

Da Estimativa da Receita 
  

Art. 2º A receita orçamentária total é estimada em R$ 34.282.800,00 

(Trinta e quatro milhões, duzentos e oitenta e dois mil e oitocentos 

reais). 

  

Art. 3º As receitas são estimadas por Categoria Econômica, segundo a 

origem dos recursos, conforme o disposto em demonstrativo 

específico dos Anexos desta Lei. 

  

Art. 4º As Receitas estimadas no orçamento serão arrecadadas na 

forma da legislação em vigor, de acordo com o desdobramento 

constante de demonstrativo específico dos Anexos desta Lei. 

  

Seção II 

Da Fixação da Despesa 
  

Art. 5º A Despesa Orçamentária total, no mesmo valor da Receita, é 

fixada por função, Poderes e Órgãos, em R$ 34.282.800,00 (Trinta e 

quatro milhões, duzentos e oitenta e dois mil e oitocentos reais) e 

desdobrada em: 

  

I - Orçamento Fiscal: R$ 25.715.762,00 (Vinte e cinco milhões, 

setecentos e quinze mil e setecentos e sessenta e dois reais). 

  

II - Orçamento da Seguridade Social, no valor de 8.567.038,00 (Oito 

milhões, quinhentos e sessenta e sete mil e trinta e oito reais). 

  

Seção III 

Da Distribuição da Despesa por Órgãos 
  

Art. 6º A Despesa Total, fixada por Funções, Sub-funções, Projetos, 

Atividades e Operações Especiais dos Poderes e Órgãos, está 

discriminada nos respectivos anexos desta Lei, consoante disposições 

da Lei Federal nº 4.320/64 e regulamentações específicas. 

  

Art. 7º As categorias econômicas e despesas por grupos estão 

demonstradas de forma analítica, individualizada por órgão, nos 

anexos específicos desta Lei. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

Seção IV 

Da Autorização para Abertura de Crédito Adicional Suplementar 
  

Art. 8º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos 

adicionais suplementares até o valor correspondente a trinta e 

cinco por cento da despesa fixada nos orçamentos, fiscal e da 

seguridade social, com a finalidade de incorporar valores que 

excedam as previsões constantes desta Lei, mediante a utilização 

de recursos permitidos no § 1º do art. 43 da Lei nº 4.320/64. 
  

Art. 9˚ O limite autorizado no art. 8º não será onerado quando o 

crédito se destinar a: 

  

I - Atender insuficiência de dotações do Poder Legislativo, por meio 

de anulação de saldos de dotações; 

II - Atender despesas vinculadas a convênios, observada a destinação 

prevista no instrumento respectivo e parágrafo único do art. 8˚ da Lei 

Complementar n˚ 101/2000; 

  

Seção V 

Da Autorização para Realizar Operações de Crédito 
  

Art. 10. Fica o Poder Executivo autorizado a: 

  

I - Realizar operações de crédito, inclusive por antecipação de receita 

nos termos do art. 38 da Lei Complementar n˚ 101/2000, obedecidas 

às normas do Banco Central do Brasil e Resoluções do Senado 

Federal. 

  

II - Contratar e oferecer garantias a empréstimos voltados para a 

modernização administrativa e tributária, bem como a execução de 

programas de habitação e saneamento, respeitados os limites da Lei 

Complementar nº 101/2000, de Resoluções do Senado Federal e 

disposições da legislação pertinente. 

  

CAPÍTULO III 

  

Seção Única 

Das Disposições Gerais 
  

Art.11. A utilização de dotações com origem de recursos em 

convênios ou operações de crédito fica condicionada à celebração dos 

instrumentos. 

  

Art.12. O Chefe do Poder Executivo, no âmbito deste Poder, poderá 

adotar parâmetros para utilização das dotações, de forma a 

compatibilizar as despesas à efetiva realização das receitas e para 

garantir as metas de resultado estabelecidas na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, consoante legislação específica. 

  

Art. 13. O Poder Executivo estabelecerá Programação Financeira, 

onde fixará as medidas necessárias a manter os dispêndios 

compatíveis com as receitas a fim de obter o equilíbrio financeiro. 

  

Art. 14º - Fica o Poder Executivo autorizado a atualizar, através de 

Decreto, os valores constantes desta Lei em 2024 para as rubricas de 

receitas estimadas e as dotações das despesas fixadas mediante 

aplicação do índice de variação de preços, IGP-M ou outro índice que 

venha a ser adotado pelo Governo Federal. 

  

Art. 15. A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

contando-se seus efeitos a partir de 1º janeiro de 2024. 

  

Art. 16. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, 19 de dezembro de 2023. 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:5D9492E4 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00014/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00014/2023 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação – Cpl, sediada na Praça Coronel Sérgio Dantas, 55 - Centro 

- Ouro Velho - PB, às 14:15 horas do dia 09 de Janeiro de 2024, 

licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 

Contratação de Empresa Especializada para Prestação de Serviços de 

Perfuração de Poços Artesianos, por período de 12 (doze) meses, 

visando atender o Município de Ouro Velho/PB. Recursos: previstos 

no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 Às 12:00 horas e das 14:00 Às 18:00 horas dos dias úteis, 

no endereço supracitado.Telefone: (083) 33501098. E-mail: 

cpl.ourovelho@gmail.com.Edital: www.ourovelho.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

Ouro Velho - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

ANTONIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO - 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:D4E7EA61 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PP 0034/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00034/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00034/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

ESTABELECIMENTO COMERCIAL PARA FORNECIMENTO 

DE FORMA PARCELADA DE PNEUS E CAMARAS 

DESTINADOS AS NECESSIDADES DA FROTA DE VEICULOS 

DESTA PREFEITURA; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: KAMILLOS SERVICOS 

AUTOMOTIVOS LTDA - R$ 59.200,00; NORCOL NORDESTE 

COMERCIO E SERVICOS LTDA - R$ 352.799,00. 

  

Pedra Lavrada - PB, 12 de Dezembro de 2023 

  

JOSÉ ANTONIO VASCONCELOS DA COSTA -  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:519E3B52 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PP 0034/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 
  

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ESTABELECIMENTO 

COMERCIAL PARA FORNECIMENTO DE FORMA 

PARCELADA DE PNEUS E CAMARAS DESTINADOS AS 

NECESSIDADES DA FROTA DE VEICULOS DESTA 

PREFEITURA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00034/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pedra 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

Lavrada: 01.00 GABINETE DO PREFEITO 04.122.1002.2004 

MANTER O GABINETE DO PREFEITO 02.00 SEC 

ADMINISTRAÇÃO 04.122.1002.2007 MANTER A SECRETARIA 

DE ADMINISTRAÇÃO 05.00 FUNDO MUN DE SAUDE – SEC 

SAÚDE 10.301.2001.2018 MANTER O FUNDO MUNICIPAL DE 

SAUDE 10.301.2001.2016 MANTER ASPS – ATENÇÃO 

PRIMÁRIA BÁSICA 10.301.2001.2017 MANTER ASPS – 

OUTROS PROGRAMAS DE SAUDE 10.301.2001.2018 MANTER 

O FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 10.302.2001.2019 MANTER 

ASPS – ATENÇÃO ESPECIALIZADA – MAC 06.00 SEC 

EDUCAÇÃO 12.361.2002.2025 MANTER A EDUCAÇAO BASICA 

– SALÁRIO EDUCAÇÃO – QSE 12.361.2002.2026 MANTER O 

PROGRAMA DINHEIRO DIRETO NA ESCOLA – PDDE 

12.361.2002.2027 MANTER O TRANSPORTE ESCOLAR – 

PNATE 12.361.2002.2028 MANTER A EDUCAÇAO BASICA – 

FUNDEB 70% (PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO) 07.00 SEC 

INFRAESTRUTURA 15.452.1002.2036 MANTER A SECRETARIA 

DE INFRA–ESTRUTURA 08.00 SEC AGRICULTURA, 

PECUARIA E ABASTECIMENTO 20.606.1002.2039 MANTER A 

SEC DE AGRICULTURA, PECUARIA E ABASTECIMENTO 

09.00 FUNDO MUN ASIS. SOICAL SEC A. SOCIAL, TRAB, 

CIDAD E HABIT. 08.244.1002.2045 MANTER ATIVIDADES DO 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 3.3.90.30.01 

MATERIAL DE CONSUMO.. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Pedra Lavrada e: CT Nº 10106/2023 - 

13.12.23 até 13.11.02 - NORCOL NORDESTE COMERCIO E 

SERVICOS LTDA - R$ 352.799,00; CT Nº 10107/2023 - 13.12.23 

até 13.12.24 - KAMILLOS SERVICOS AUTOMOTIVOS LTDA - 

R$ 59.200,00.  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:5F16683B 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PP 0028/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00028/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

ESTABELECIMENTO COMERCIAL DESTINADO AO 

FORNECIMENTO DE FORMA PARCELADA DE MATERIAL 

LIMPEZA DIVERSOS PARA ATENDER AS DEMANDAS DAS 

SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: ADRIANO DE 

SOUZA LOUREIRO 02889460495 – COMERCIAL ASL - R$ 

16.500,00; CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS CIRURGICOS 

LTDA - R$ 6.083,60; JTA DISTRIBUIDORA – JOELSON 

TAVARES DE ALMEIDA - R$ 75.816,91; MC ALIMENTOS 

MINIMERCADO EIRELI - R$ 40.597,20; OLIVEIRA & EULALIO 

PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA - R$ 136.894,65; TS 

COMERCIO ATACADISTA E VAREJISTA LTDA - R$ 22.975,84. 

  

Pedra Lavrada - PB, 05 de Dezembro de 2023 

  

JOSÉ ANTONIO VASCONCELOS DA COSTA -  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:BD624060 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PE 0028/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 
  

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ESTABELECIMENTO 

COMERCIAL DESTINADO AO FORNECIMENTO DE FORMA 

PARCELADA DE MATERIAL LIMPEZA DIVERSOS PARA 

ATENDER AS DEMANDAS DAS SECRETARIAS DESTE 

MUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00028/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pedra 

Lavrada: 3.00 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

04.121.1002.2005 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 05.00 SEC. DE PLAN. E COORD. GERAL 

04.122.1002.2010 MANUTENÇÃO E ACOMPANHAMENTO DOS 

PROJETOS DE PLANEJAMENTO E COORDENAÇÃO GERAL 

06.00 SEC. FOMEN. IRRIG. DESENV. RURAL 20.606.1002.2011 

MANUTENÇÃO DA SEC. FOMENTO E IRRIG. DESENV. 

RURAL 07.00 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 12.361.2003.2019 

MANUTENÇÃO DA EDUCACAO BASICA– MDE 

12.361.2002.2028 MANTER A EDUCAÇAO BASICA – FUNDEB 

70% (PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO) – 541 12.361.2002.2029 

MANTER A EDUCAÇÃO BÁSICA – FUNDEB 30% – 542 10.00 

05.00 FUNDO MUN DE SAUDE – SEC SAÚDE 10.301.2001.2018 

MANTER O FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 10.302.2001.2019 

MANTER ASPS – ATENÇÃO ESPECIALIZADA – MAC 

10.302.2001.2020 MANTER OS HOSPITAIS 10.303.2001.2021 

MANTER ASPS – ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA 

10.304.2001.2022 MANTER ASPS – PROMOÇÃO E VIGILANCIA 

EM SAUDE 11.00 FUNDO MUN DE ASSIST. SOCIAL 

08.244.1002.2049 MANTER ATIVIDADES DO FUNDO 

MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 12.00 SECRETARIA DE 

INFRA ESTRUTURA 15.452.1002.2058 MANUTENÇAO DA 

SECRETARIA DE INFRA–ESTRUTURA 3.3.90.30.01 MATERIAL 

DE CONSUMO GOVERNO DO ESTADO/SES/PMPL – Convênio 

nº 0046/2023. VIGÊNCIA: até 06/12/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pedra Lavrada e: CT Nº 

10099/2023 - 06.12.23 - ADRIANO DE SOUZA LOUREIRO 

02889460495 - COMERCIAL ASL - R$ 16.500,00; CT Nº 

10100/2023 - 06.12.23 - CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS 

CIRURGICOS LTDA - R$ 6.083,60; CT Nº 10101/2023 - 06.12.23 - 

JTA DISTRIBUIDORA - JOELSON TAVARES DE ALMEIDA - R$ 

75.816,91; CT Nº 10102/2023 - 06.12.23 - MC ALIMENTOS 

MINIMERCADO EIRELI - R$ 40.597,20; CT Nº 10103/2023 - 

06.12.23 - OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE LIMPEZA 

LTDA - R$ 136.894,65; CT Nº 10105/2023 - 06.12.23 - TS 

COMERCIO ATACADISTA E VAREJISTA LTDA - R$ 22.975,84. 

  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:7572FBD2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTES 

RESOLUÇÃO Nº 011/2023/CMDCA 

 

Picuí – PB, 28 de setembro de 2023. 
  

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente/Picuí-PB, no uso de suas atribuições legais, previstas na 

Lei Municipal nº.1.607/2015, alterada pela lei municipal nº 

1775/2018, após deliberação em reunião ordinária realizada no dia 28 

de setembro de 2023, 

  

RESOLVE: 

Art. 1º - Aprovar por unanimidade o Projeto NACAD – Núcleo de 

Apoio à Criança e ao Adolescente, da Secretaria Municipal de 

Assistência Social, para captação de recursos através do Fundo 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
  

Art. 2º - O projeto está apto à captação de recursos até 30 de 

setembro de 2024; 
  

Art. 3º - Esta Resolução entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 
  

REJANE MIRANDA SANTOS 
PresidenteCMDCA/PICUÍ/PB 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C19D3154 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00032/2023 - 

PE00026/2022 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00032/2023. 

Fundamento Legal: Pregão Eletrônico n° 00026/2022. Contratante: 

Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: ULTRA 

SOLUCOES E SERVICOS LTDA. Objeto do Aditivo: Aditivar em 

R$ 6.654,52 (seis mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e 

cinquenta e dois centavos) o valor do contrato supracitado acima. 

Assinatura: 19 de dezembro de 2023. Signatários: OLIVÃNIO 

DANTAS REMÍGIO e ANDRE BRAULIO JAPIASSU NETO. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:73F37E8C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 257/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica. 

  

CONSIDERANDO Requerimento de Licença para trato de interesse 

particular pelo período de 02 (dois) anos, contados de 02/02/2022 a 

02/02/2024, apresentado pelo servidor em 18 de janeiro de 2022; 

  

CONSIDERANDO o deferimento da Licença para trato de interesse 

particular pelo período de 02 (dois) anos, contados de 02/02/2022 a 

02/02/2024, através da Portaria nº 074/2022, de 24 de janeiro de 2022; 

  

CONSIDERANDO novo Requerimento de Licença para trato de 

interesse particular pelo período de 02 (dois) anos, contados de 

05/02/2024 a 05/02/2026, apresentado pelo servidor em 08 de 

dezembro de 2023; 

  

CONSIDERANDO que, nos termos do art. 91 da Lei Complementar 

nº 01, de 23 de maio de 2008, ―a critério da Administração, poderá 

ser concedida ao servidor ocupante de cargo efetivo, desde que não 

esteja em estágio probatório, a licença para trato de assuntos 

particulares pelo prazo de até 02 (dois) anos consecutivos, sem 

remuneração e sem contagem de tempo de serviço, não podendo esta 

licença ser renovada sem o decurso de interstício mínimo de cinco 

anos‖; 

  

CONSIDERANDO que o servidor requerente está lotado e presta suas 

atividades na Secretaria Municipal de Saúde. 

  

CONSIDERANDO a necessidade de Motoristas na Secretaria 

Municipal de Saúde, fato que fez com que a Gestão Municipal 

nomeasse todos os aprovados e classificados no Concurso Público nº 

01/2019; 

  

CONSIDERANDO que o Município não dispõe em seu quadro de 

servidores de outros Motoristas suficientes para substituição do 

servidor, com a concessão da licença requerida, o que resultará em 

prejuízo para a população; 

  

CONSIDERANDO que é sabido que na Administração Pública vigora 

o princípio da supremacia do interesse público sobre o particular; 

  

R E S O L V E: 
  

INDEFERIR, nos termos do art. 91 da Lei Complementar nº 

001/2008, o Requerimento de licença para trato de interesse particular 

apresentado pelo servidor ROGÉRIO MIRANDA SANTOS 

NASCIMENTO, matrícula nº 0066260, ocupante do cargo de 

Motorista, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, em virtude da 

impossibilidade legal de prorrogação da licença sem o retorno às 

atividades e o cumprimento do decurso de cinco anos para uma nova 

licença. 

  

Publique-se. Registre-se. Dê-se ciência ao servidor do presente 

INDEFERIMENTO. 

  

Picuí-PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:96308C0E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 628/2023 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008 e considerando 

o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 1048/2023 da Procuradoria 

Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Incorporar ao tempo de serviço do servidor SEVERINO MARÇAL 

JÚNIOR, matrícula nº 0000743, ocupante do cargo de Engenheiro 

Civil, lotado na Secretaria Municipal de Infraestrutura, para efeito de 

aposentadoria e disponibilidade, o quantum de 1.036 (um mil e trinta 

e seis) dias, referentes aos períodos de 01/01/1995 a 31/12/1996 e 

01/03/1997 a 31/12/1997, nos termos do art. 40, § 9º da Constituição 

Federal combinado com o art. 71 da Lei Complementar Municipal nº 

01, de 23 de maio de 2008. Fica revogada a Portaria no 279/2013, de 

28 de junho de 2013. 

  

Picuí-PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F0914F63 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POCINHOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DE HABILITAÇÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POCINHOS 
  

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00011/2023 
OBJETO: CONSTRUÇÃO DE UMA UNIDADE ESCOLAR COM 

06 SALAS DE AULA E A QUADRA COBERTA. LICITANTES 

HABILITADOS: A. B. CONSTRUÇÕES EIRELI; CONCRENOR 

CONSTRUÇÕES DO NORDESTE EIRELI; TORRES 

CONSTRUÇÕES LTDA. Dos atos decorrentes do procedimento 

licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 

8.666/93 e suas alterações. Comunica-se que, em não havendo 

interposição de recursos, a sessão pública para abertura dos envelopes 

Proposta de Preços será realizada no dia 22/12/2023, às 10:00 horas, 

no mesmo local da primeira reunião. Maiores informações poderão ser 

obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Professor 

João Rodrigues, 91 - Centro - Pocinhos - PB, no horário das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (83) 33300554. E-mail: 

licitacaopocinhos@gmail.com. 

Pocinhos - PB, 19 de Dezembro de 2023. 

  

ANA CAROLINA BEZERRA DE MELO  
- Presidente da Comissão 

 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

Publicado por: 
Ana Carolina Bezerra de Melo 

Código Identificador:0E66A978 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE POCINHOS 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
CHAMADA PÚBLICA DE SERVIÇO Nº 10001/2023 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, Chamada Pública de Serviço objetivando: 

CREDENCIAMENTO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS NA 

ÁREA DE SAÚDE PÚBLICA. Os interessados deverão apresentar 

envelope contendo a documentação e respectiva propositura até as 

10:00 horas do dia 27 de Dezembro de 2023, na sala da referida 

comissão, sediada na Rua Professor João Rodrigues, 91 - Centro - 

Pocinhos - PB. Neste mesmo local, data e horário será realizada a 

sessão pública para abertura do respectivo envelope. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

8.666/93; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

33841247. E-mail: licitacaopocinhos@gmail.com. 

Pocinhos - PB, 13 de Dezembro de 2023 

  

ANA CAROLINA BEZERRA DE MELO -  
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Ana Carolina Bezerra de Melo 

Código Identificador:F8E764CF 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO DE EXECUÇÃO DE OBRAS N° 10065/2021-CPL – 

Tomada de Preços n° 10002/2021. 

EXTRATO DO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO DE EXECUÇÃO DE OBRAS N° 10065/2021– 

Tomada de Preços n° 10002/2021 - Processo Administrativo n° 

210524TP10002 - Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO 

RAMO DA ENGENHARIA CIVIL PARA EXECUTAR OBRAS DE 

CONSTRUÇÃO DE UMA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE 

(PORTE 1), NA LOCALIDADE CACIMBA NOVA, VISANDO 

ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE SAÚDE DO 

MUNICÍPIO DE POCINHOS. Contratada:A B CONSTRUÇÕES 

EIRELI. Motivo: Reequilíbrio econômico físico-financeiro do valor 

contratado no percentual de 28,61%. Data de Assinatura: 04/12/2023 

– Justificativa: Lei Federal n° 8.666/93. Pocinhos, 04 de dezembro de 

2023.  

  

KATIANE PIRES QUEIROGA GOMES DE SOUSA – 
Secretária de Saúde.  

Publicado por: 
Ana Carolina Bezerra de Melo 

Código Identificador:ACE4A942 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ABERTURA DE ENVELOPES DE PROPOSTAS - TOMADA 

DE PREÇOS Nº 00007/2023 

 

OBJETO: Reforma da Unidade Básica de Saúde Manoel Alexandre 

da Silva, localizada no Distrito de São João Bosco, Poço Dantas – PB. 

A sessão pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será 

realizada no dia 20/12/2023, às 09:00 horas, no mesmo local da 

primeira reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a 

Comissão Permanente de Licitação, Rua Odilon Francisco de 

Oliveira, 50 - Centro - Poço Dantas - PB, no horário das 08:00 Às 

12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (83) 99610–0361. E-mail: 

cplpmpd@gmail.com. 

  

Poço Dantas - PB, 19 de Dezembro de 2023 

JOSÉ ÍTALO DE ANDRADE MOREIRA - Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:AEFF9B27 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DE JOSE DE MOURA 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 09/2023 

 

OBJETO: Contratação de pessoa jurídica para execução de obra de 

revitalização de portais turísticos de entrada do Município de Poço 

José de Moura. Data e Local, às 09:00 horas do dia 09/01/2024, na 

sala de Reuniões da CPL, Avenida Frei Damião, n° 252, Centro – 

Poço de José De Moura – PB. 

  

Poço José de Moura/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:B212A364 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 23/2023 

 

OBJETO: Contratação de pessoa jurídica especializada para prestação 

de serviços de exames laboratoriais, destinados a manutenção das 

atividades da Secretaria de Saúde do Município de Poço José de 

Moura. Data e Local, às 09:00 horas do dia 05/01/2024, na sala de 

Reuniões da CPL na Avenida Frei Damião, n° 252, Centro – Poço de 

José De Moura – PB. 

  

Poço José de Moura/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:430546C2 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 

24/2023 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual aquisição 

de medicamentos injetáveis, de forma parcelada, destinados a 

manutenção das atividades da Secretaria de Saúde do Município de 

Poço de José de Moura. Data e Local, às 09:30 horas do dia 

05/01/2024, no endereço eletrônico: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. O Edital completo está 

disponível para consulta e retirada nos endereços eletrônicos: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. e 

http://www.pocojosedemoura.pb.gov.br. 

  

Poço José de Moura/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:00938376 

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 22/2023 

 

OBJETO: Aquisição de um veículo novo, sem uso anterior, modelo 

popular, destinado a manutenção das atividades da Secretaria de 

Assistência Social do Município de Poço José de Moura. Data e 

Local, às 08:30 horas do dia 05/01/2024, no endereço eletrônico: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. O Edital completo está 

disponível para consulta e retirada nos endereços eletrônicos: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. e 

http://www.pocojosedemoura.pb.gov.br. 

  

Poço José de Moura/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:F1295F60 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00035/2023 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE RECARGA DE GÁS GLP 13 KG 

  

O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas através da Portaria nº 002/2023, de 02/01/2023, e 

observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 

2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 

1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 

Decreto Municipal nº 1.353, de 26 de Março de 2009; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas, RESOLVE: ADJUDICAR o resultado da licitação, 

modalidade Pregão Presencial nº 00035/2023, que objetiva: 

AQUISIÇÃO DE RECARGA DE GÁS GLP 13 KG; com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, a: 

  

- TIAGO FERNANDES BARBOSA. 

CNPJ: 25.021.770/0001-41. 

Valor: R$ 382.000,00. 

  

Pombal - PB, 19 de Dezembro de 2023. 

  

LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:7913FDFD 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE JULGAMENTO HABILITAÇÃO 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 002/2023 

 

OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO E DRENAGEM EM 

DIVERSOS BAIRROS NA CIDADE DE POMBAL – PB. 

  

A Prefeitura Municipal de Pombal, através de sua Comissão 

Permanente de Licitação, constituída pela portaria n.º 001/2023 de 

02/01/2023, comunica aos interessados que, após exame da 

documentação da referida Concorrência Pública, foram 

HABILITADAS: - CONSORCIO SERTÃO LTDA, para todos os 

LOTES; - MAURILIO FERREIRA DA SILVA LTDA, somente para 

os LOTES 01, 02, 03 e 05; - SOMOS CONSTRUCOES LTDA, 

somente para os LOTES 01, 02, 03 e 05. INABILITADAS: - ARRIMO 

ENGENHARIA LTDA, por descumprir o subitem 6.1 do edital; - 

CONSTRUTORA APODI LTDA, por descumprir o subitem 5.4.9 do 

edital. Ficam franqueadas vistas ao processo, abrindo-se o prazo 

recursal na forma da Lei. 

  

Pombal, 19 de dezembro de 2023. 

   

LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:02584110 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 067/2023) 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 

DESTINADOS A FORMAÇÃO DE CESTAS BÁSICAS A 

POPULAÇÃO EM VULNERABILIDADE SOCIAL DO 

MUNICÍPIO. 
  

PROPONENTE: JOÃO VYCTOR FERNANDES DE FREITAS 

CNPJ: 40.865.870/0001-48 

VALOR: R$ 15.300,00 (Quinze Mil e Trezentos Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2023 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, II e suas 

alterações posteriores. 

  

RATIFICO nos termos do art. 26 da Lei Federal nº 8.666/93 a 

Dispensa de Licitação nº 067/2023, em conformidade com o parecer 

jurídico emanado no dia 19 de dezembro de 2023. 

  

Pombal-PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:A85D7CBA 

 
GABINETE 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 875/2023 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 067/2023 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 

DESTINADOS A FORMAÇÃO DE CESTAS BÁSICAS A 

POPULAÇÃO EM VULNERABILIDADE SOCIAL DO 

MUNICÍPIO. 
  

CONTRATADO: JOÃO VYCTOR FERNANDES DE FREITAS 

CNPJ: 40.865.870/0001-48 

VALOR: R$ 15.300,00 (Quinze Mil e Trezentos Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2023 

  

Rubrica Orçamentária 2023: 02.160 Fundo Municipal de 

Assistência Social - 08 244 1051 2055 Manutenção de Benefícios 

Eventuais - 3390.32 99 15001000 Material, Bem ou Serviço para 

Distribuição Gratuita. 

  

Pombal-PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

JOÃO VYCTOR FERNANDES DE FREITAS 
Contratado 

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:12A692A9 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00035/2023 

 

Pombal - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

RESOLVE: HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade 

Pregão Presencial nº 00035/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

RECARGA DE GÁS GLP 13 KG; com base nos elementos 

constantes do processo correspondente, os quais apontam como 

proponente vencedor: 

  

- TIAGO FERNANDES BARBOSA. 

CNPJ: 25.021.770/0001-41. 

Valor: R$ 382.000,00. 

  

Publique-se e cumpra-se.  

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:7FE56CE5 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO (REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

 

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 667/2023 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DE TRÊS ESTRUTURAS PARA RESERVATÓRIO ELEVADO DE 

15.000L EM PRÉDIOS DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO NA 

CIDADE DE POMBAL–PB. 

CONTRATADA: UNIBLOCK CONSTRUCOES E 

FABRICACOES LTDA 

CNPJ: 27.775.391/0001-72 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGÊNCIA DO ADITIVO: 12 de novembro de 2023 a 12 de 

fevereiro de 2024. 

ONDE LÊ-SE: FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, § 1º, II 

c/c §2º da Lei 8.666/93. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: 

arts. 6º, XVII c/c 111 da Lei 14.133/21. 

  

Pombal, 08 de novembro de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

UNIBLOCK CONSTRUCOES E FABRICACOES LTDA 
Contratada 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:7D1E0362 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO (REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

 

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 668/2023 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DE UMA ESTRUTURA PARA RESERVATÓRIO ELEVADO DE 

15.000L NA QUADRA POLIESPORTIVA LOCALIZADA NA 

RUA DOMINGOS MEDEIROS NA CIDADE DE POMBAL–PB. 

CONTRATADA: UNIBLOCK CONSTRUCOES E 

FABRICACOES LTDA 

CNPJ: 27.775.391/0001-72 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGÊNCIA DO ADITIVO: 12 de novembro de 2023 a 12 de 

fevereiro de 2024. 

ONDE LÊS-SE: FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, § 1º, II 

c/c §2º da Lei 8.666/93. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: 

arts. 6º, XVII c/c 111 da Lei 14.133/21. 

  

Pombal, 08 de novembro de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

UNIBLOCK CONSTRUCOES E FABRICACOES LTDA 
Contratada 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:CD560F70 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 100220/2023 

 

Processo Administrativo nº 100072/2023. 

Pregão Eletrônico nº 072/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 

Contratada: I J de Matos Magalhaes-ME. CNPJ: 22.354.132/0001-

54. 

Valor total contratado: R$ 23.940,00 (vinte e três mil, novecentos e 

quarenta reais), pelos 12 (doze) meses. 

Objeto: Prestar serviços parcelado de mão-de-obra especializada na 

Gestão de Saúde de Segurança do Trabalho, da Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB, com o intuito de atender as Secretarias de Educação, 

Saúde, Finanças, Administração e Planejamento, conforme termo de 

referência. 

Fonte de recursos Nº 01: - Recursos não vinculado; 

Fonte de recurso 2: Recursos não Vinculados de Impostos - MDE 

25%; 

Fonte de recurso 3: Transferências Fundo a Fundo de Recursos do 

SUS provenientes do Governo Federal. 

Dotação: QDD/2023. 

Vigência: 01 (um) ano.  

Partes contratantes: Ricardo P. do Nascimento (pela contratante) e 

Sr. Italo Jorge de Matos Magalhaes (pela contratada). 

Princesa Isabel-PB, 20 de novembro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:D69156A8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA TOMADA DE 

PREÇOS Nº 017/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00017/2023, que objetiva: Contratação de 

empresa para prestar serviço de engenharia na pavimentação de 

paralelepípedo em várias ruas do Município de Princesa Isabel/PB, 

conforme planilhas, referente ao Convênio nº 940156/2022 do 

Ministério das Cidades por intermédio Caixa Econômica Federal, 

conforme planilhas; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: OLIVEIRA LOCAÇÃO, 

SERVIÇOS E CONTRUÇOES - R$ 952.037,67. 

  

Princesa Isabel - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:77C6BCC9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 178/2023 DA TOMADA DE 

PREÇOS Nº 017/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa para prestar serviço de engenharia 

na pavimentação de paralelepípedo em várias ruas do Município de 

Princesa Isabel/PB, conforme planilhas, referente ao Convênio nº 

940156/2022 do Ministério das Cidades por intermédio Caixa 

Econômica Federal, conforme planilhas. FUNDAMENTO LEGAL: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

Tomada de Preços nº 00017/2023. DOTAÇÃO: FONTE DE 

RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL –  PB. FONTE DE 

RECURSOS: CONVÊNIO Nº 940156/2022 DO MINISTÉRIO DAS 

CIDADES DOTAÇÃO: 04.00 SEC. INFRA– ESTRUTURA, MEIO 

AMBIENTE E AGRICULTURA 15.451.2017.1018 

(CONTRUIR/REFORMAR PAVIMENTAÇÃO EM 

PALELÉPIPADOS), 500 (RECURSOS NÃO VINCULADOS DE 

IMPOSTOS); 700 (OUTRAS TRANSFERÊNCIAS DE 

CONVÊNIOS OU INSTRUMENTOS CONGÊNERES DA UNIÃO) 

4.4.90.51.01 (OBRAS E INSTALAÇÕES).. VIGÊNCIA: até 

20/12/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Princesa Isabel e OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 

CONTRUÇOES - R$ 952.037,67. 

  

Princesa Isabel - PB, 20 de Dezembro de 2023 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:69B486A3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

100229/2023 

 

Processo Administrativo nº 100071/2023. 

Pregão Eletrônico nº 071/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 

Contratada: DICAL - Veiculos, Pecas e Serviços Ltda. CNPJ: 

12.825.186/0003-69. 

Valor total contratado: R$ 67.000,00 (sessenta e sete mil reais) por 

cada, perfazendo o valor total de R$ 268.00,00 (duzentos e sessenta e 

oito mil reais) pelos 04 (quatros) equipamentos. 

Objeto: Aquisição de 04 (quatro) veículos 0-KM de pequeno porte, 

do tipo Hatch, com capacidade mínima para 5 (cinco) passageiros, 

cor: branca, motor mínima de 1.0, gasolina/álcool, ar-condicionado, 

direção hidráulica/eletrônica, portas: 04 (quatro), câmbio manual ou 

automático, vidros elétricos, sistema de transmissão: com no mínima 

de seis marchas a frente, e demais itens de série, para atender as 

necessidades das Secretarias de Educação e Saúde da Prefeitura de 

Princesa Isabel, conforme especificações contidas no termo de 

referência. 

Fonte de recursos Nº 01: 500 - Recursos não Vinculados de 

Impostos; 

Fonte de recursos Nº 02: 631 - Transferências do Governo Federal 

referentes a Convênios e Instrumentos Congênere. 

Fonte de recursos Nº 03: 600 - Transferências Fundo a Fundo de 

Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Blc; 

Fonte de recursos Nº 04: 569 - Outras Transferências de Recursos do 

FNDE; 

Fonte de recursos Nº 05: 570 - Transferências do Governo Federal 

referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados, 

Fonte de recursos Nº 06: 540 - Transferências do Fundeb - Impostos 

e Transferências de Impostos;  

Fonte de recursos Nº 07: 541 - Transferências do Fundeb - 

Complementação da União – VAAF; 

Fonte de recursos Nº 08: 542 - Transferências do Fundeb - 

Complementação da União - VAA T; 

Fonte de recursos Nº 09: 543 - Transferências do Fundeb - 

Complementação da União – VAAR; 

Fonte de recursos Nº 10: 571 - Transferências do Estado referentes a 

Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados. 

Dotação: QDD/2023. 

Vigência: 01 (um) ano.  

Partes contratantes: Ricardo P. do Nascimento (pela contratante) e 

Sr. Nilvan Cesar de Oliveira (pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 15 de dezembro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:610E78D6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIACHO DOS CAVALOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00024/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Dr Antônio Carneiro, 58 - Centro - Riacho 

dos Cavalos - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: CONTRATAÇÃO 

DE PESSOA JURÍDICA PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

COMPLEMENTARES PARA COMPOR TEMPORARIAMENTE, 

ATENDENDO AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DESTE MUNICÍPIO DE RIACHO 

DOS CAVALOS/PB, CONFORME ESPECIFICAÇÕES E 

CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA. 

Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 04 de Janeiro de 2024. 

Início da fase de lances: 09:05 horas do dia 04 de Janeiro de 2024. 

Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. E-mail: 

cpl@riachodoscavalos.pb.gov.br.Edital: 

https://riachodoscavalos.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 

Riacho dos Cavalos - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

ERICK FERREIRA DE SOUSA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Auderi Teodoro de Sousa 

Código Identificador:29274E43 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 95/2023 

 

Altera, excepcionalmente, o dia da Feira Livre do Município de Santa 

Cecília, Estado da Paraíba. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA CECÍLIA/PB, no 

uso de suas atribuições legais, conforme previsão constantenas 

Constituições Federal e Estadual e na Lei Orgânica do Município, 

resolve; 

CONSIDERANDO que no dia 24 de dezembro (domingo), é 

celebrado nacionalmente a Véspera de Natal; 

CONSIDERANDO que no dia 25 de dezembro (segunda) é feriado 

nacional em comemoração ao dia do Natal. 

CONSIDERANDO o interesse público e a conveniência 

administrativa na concessão de alteração do dia da Feira Livre; 

DECRETA: 

Art. 1º Fica alterado o dia da Feira Livre do Município de Santa 

Cecília que, excepcionalmente, será realizada no sábado, dia 23 de 

dezembro de 2023, em substituição ao dia tradicional de domingo, dia 

24 de dezembro de 2023, em virtude do feriado em questão. 

Art. 2º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

Santa Cecília, 19 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito do Município de Santa Cecília 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:00377EED 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO BENTINHO 

 

GABINETE DO PREFEITO(A) 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

Espécie: Quinto Termo Aditivo ao Contrato n° 0146/2019.  

Tomada de Preços: 06/2019 

Contratante: Prefeitura Municipal de São Bentinho/PB. 

Contratada: EDIFICAR CONSTRUÇÕES E SERVICOS LTDA. 

CNPJ:21.240.497/0001-95 

Objeto: O presente Termo Aditivo consiste na prorrogação do prazo 

de vigência do contrato n° 0146/2019, cujo objeto versa sobre 

execução de obra de infraestrutura hídrica, compreendendo serviço de 

implantação de sistemas de abastecimento de água a partir da 

perfuração, instalação e aparelhamento de 28 (vinte e oito) poços 

profundos em comunidades rurais do município de São Bentinho – 

PB. 

Fundamento Legal: Art. 57, §1º, II, da Lei 8.666/93 e alterações 

posteriores. 

Vigência: 08/12/2023 à 06/12/2024 

Data de Assinatura: 08/12/2023 

Assinam: Pelo Município: Mônica dos Santos Ferreira,Prefeita. Pela 

empresa: EDIFICAR CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, José 

Diego Calado Araújo, Titular. 

  

Publicado por: 
Monica Pereira Dos Santos 

Código Identificador:F509578E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00043/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Alves de Melo, S/N - Centro - São 

Domingos - PB, às 09:30 horas do dia 04 de Janeiro de 2024, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 

de empresa para prestação de serviços de manutenção preventiva e 

corretiva, assim como a reposição de peças e componentes de 

sistemas de ar condicionado dos veículos leves e máquinas pesadas 

pertencentes a Prefeitura Municipal de São Domingos/PB, para o 

exercício de 2024. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Decreto Municipal nº 237/07; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3432–1000. E-mail: 

cplsaodomingos@gmail.com.Edital: www.saodomingos.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

São Domingos - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

MARIA GERLANE GERMANO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:9C711AED 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00044/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Alves de Melo, S/N - Centro - São 

Domingos - PB, às 10:30 horas do dia 04 de Janeiro de 2024, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 

de empresa para prestação de serviços de pintura e funilaria, assim 

como a reposição de peças e acessórios dos veículos pertencentes ao 

município de São Domingos/PB. Conforme termo de referência para o 

exercício de 2024. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Decreto Municipal nº 237/07; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3432–1000. E-mail: 

cplsaodomingos@gmail.com.Edital: www.saodomingos.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

São Domingos - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

MARIA GERLANE GERMANO - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:86EA192D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATOS DE CONTRATOS 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 311/2023 – VANDEILSON DA SILVA 

OLIVEIRA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 312/2023 – SUELIO ALMEIDA DA SILVA 

LIMA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 313/2023 – RODOLFO JOSÉ DA NÓBREGA 

ROCHA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 314/2023 – BRUNO ANDSON DA SILVA – 

R$ 7.920,00 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 315/2023 – JOSÉ ANTÔNIO DE SOUSA 

NETO – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 316/2023 – VANDENES FERREIRA 

CABRAL – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 317/2023 – PAULO MARTINS FEITOSA – 

R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Agente Administrativo 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 318/2023 – VICENTE PAULO DE SOUZA 

NETO – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 319/2023 – AMANDA DO REGO ALMEIDA 

– R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 320/2023 – VERALENE MARTA NUNES – 

R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 321/2023 – ELANE BENEDITO MARQUES 

– R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 322/2023 – LIDIANE PEREIRA DE SOUSA 

– R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 323/2023 – FRANCICLAUDIA DE MORAIS 

SOUSA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Guarda Municipal 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 324/2023 – EDMILSON FERREIA DOS 

SANTOS – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Agente Administrativo 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 325/2023 – WILTON ALVES DA NOBREGA 

– R$ 7.920,00 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Agente Comunitário de 

Saúde 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 326/2023 – GILMÁRIO PAULINO 

FERREIRA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Motorista 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 327/2023 – WERTEVAN NUNES MOURA – 

R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Professor B 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 328/2023 – LEANDRO FERNANDES DE 

LACERDA – R$ 23.515,08 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 329/2023 – ADEILMA DA SILVA PIRES – 

R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Professor A II 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 330/2023 – ANA PAULA MACHADO DA 

NÓBREGA – R$ 23.515,08 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Agente Comunitário de 

Saúde 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 331/2023 – CAMILA DE SÁ BRUNET 

DANTAS – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 332/2023 – JOSENILDA DA SILVA 

NASCIMENTO – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Professor A II 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 333/2023 – MARIA JOSÉ DA SILVA PIRES 

– R$ 23.515,08 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Auxiliar de Serviços 

Gerais 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 334/2023 – ALANA MAISE DE ALMEIDA 

SOUSA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Motorista 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 335/2023 – ALYSSON DE QUEIROGA 

BEZERRA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Motorista 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 336/2023 – DAMIÃO PEDRO DE SOUSA – 

R$ 7.920,00 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Técnica de Enfermagem 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 337/2023 – JAQUELINE BARBOSA 

SOARES – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Fisioterapeuta 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 338/2023 – JOAMMA RAYSSA VIEIRA 

GOMES – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Odontóloga do PSF 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 339/2023 – VERBÊNIA LACERDA 

DANTAS VASCONCELOS DELGADO MOREIRA – R$ 13.800,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Agente Administrativo 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 340/2023 – JEFFERSON PEIXOTO DE 

SOUSA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Motorista 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 341/2023 – JOSÉ DIEGO PAULINO DA 

SILVA – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Motorista 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 342/2023 – LEOMAR DOS SANTO GINO – 

R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Psicólogo 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: SUS/FUS 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 343/2023 – MATHEUS MARTINS DE 

QUEIROGA FERNANDES – R$ 7.920,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação em caráter temporário e por excepcional 

interesse público para exercer as funções de Professor B 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 37, inciso IX da Constituição Federal. 

DOTAÇÃO: FUNDEB/MDE 

VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Domingos-PB e CT nº 344/2023 – WYARA FERREIRA MELO – R$ 

26.523,30 

  

Publicado por: 
Rafaella Franklin de Queiroga 

Código Identificador:6E4364F6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 

PREVENTIVA E CORRETIVA (COM REPOSIÇÃO DE 

PEÇAS, PRODUTOS E ACESSÓRIOS ORIGINAIS) NOS 

VEÍCULOS, MOTOCICLETAS E MAQUINÁRIOS QUE 

COMPÕEM A FROTA MUNICIPAL 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 096/2023 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 016/2023 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 10.520/ 2002 
  

A Comissão Permanente de Licitação do Município de São José do 

Brejo do Cruz/ PB vem a público comunicar que no dia 20 de 

dezembro de 2023, no site oficial do município: 

www.saojosedobrejodocruz.pb.gov.br será disponibilizado o Edital 

de Licitação, tipo MENOR PREÇO (maior desconto percentual), 

adjudicação POR LOTE, destinado a Contratação de empresa para 

execução dos serviços de manutenção preventiva e corretiva (com 

reposição de peças, produtos e acessórios originais) nos veículos, 

motocicletas e maquinários que compõem a frota municipal: 

próprios, cedidos, conveniados (atuais e futuros) do Município de 

São José do Brejo do Cruz/ PB.  
  

A sessão de realização da Licitação ocorrerá no dia 05 de janeiro de 

2024, às 09:00 horas (horário local), na sede da Prefeitura Municipal 

– Sala das Licitações – situada na Av Fundador Saraiva Leão, 192, 

Centro. Maiores informações serão fornecidas através do e-mail: 

licitacao@saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 
  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 
Presidente  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 

 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:2A6E630C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA NO 141/2023 

 

Portaria no 141/2023 
  

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

Considerando as disposições da Lei no 011, de 16 abril de 1997, 

alterada pela Lei no 087, de 08 de novembro de 2002; 

Considerando as indicações recebidas das entidades com 

representação no Conselho Municipal de Educação, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1o Nomear membros Titulares e Suplentes do Conselho 

Municipal de Educação de Educação - CME, representantes de 

entidades, conforme indicação. 

  

Representantes da Secretaria Municipal de Educação ou órgão 

educacional  

equivalente; 
Gabriela Cardoso de Sousa –Titular 

Damiana Draga de Andrade -Suplente 

Sabino Dantas de oliveira – Titular 

Giana Carla Lino da Silva - Suplente 

Representante dos professores da educação básica pública; 
Pedro Alves da Silva -Titular 

Edinete Lima Dantas 

Representante dos Diretores das escolas básicas públicas; 
Adriana Patrícia Andrade Silva-Titular 

Luciana Candido da Silva –Suplante 

Representante dos servidores técnico-administrativos das escolas 

básicas públicas; 
Marcos Alan de Lisboa Saraiva – Titular; 

Josefrania Saraiva dos Santos – Suplente 

Representantes dos pais de alunos da educação básica pública; 
Palonaide Kelly de Medeiros Santos - Titular 

Tamires Adivia Saraiva Aguiar- Suplente 

Representante do Conselho Tutelar a que se refere a Lei nº 8.069, 

de 13 de julho de 1990, indicado por seus pares; 
Jadson Rodrigues Alves-Titular; 

Vanderlândia Dantas Cosme –Suplente 

Representante das escolas do campo; 
Maria Lopes Teixeira- Titular; 

Iranilma Berlarmino Vieira -Suplente 

Representantes das entidades sindicais de trabalhadores; 

Debora Vieira Costa -Titular 

Nilma Pereira de Araújo Oliveira - Suplente 

  

Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 

Gabinete da Prefeita, 19 de dezembro de 2023 
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:56EF6314 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00018/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00018/2023, 

que objetiva: Prestação de Serviços de Defesa dos Interesse do 

Município em Face do Estado da Paraíba, com Intuito de Preserva a 

Formula de Calculo do Índice de Participação do Município Rateio do 

ICMS para o Exercício de 2024 e 2025 do Município de São José do 

Sabugí/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 

o seu objeto a: ERICK MACEDO ADVOCACIA S/C - R$ 

239.096,02. 

São José do Sabugí - PB, 08 de Dezembro de 2023 

  

JOÃO DOMICIANO DANTAS SEGUNDO - 
Prefeito 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:57486333 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Prestação de Serviços de Defesa dos Interesse do 

Município em Face do Estado da Paraíba, com Intuito de Preserva a 

Formula de Calculo do Índice de Participação do Município Rateio do 

ICMS para o Exercício de 2024 e 2025 do Município de São José do 

Sabugí/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00018/2023. DOTAÇÃO: 03.000 SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E CONTROLE INTERNO 

– 04 122 3003 2004 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO – MANUT.DA SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E CONTROLE INTERNO 

– 1.500.0000 Recursos não Vinculados de Impostos – 0035 3390.39 

61 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA – 

recursos ordinários.. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 

de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

José do Sabugi e: CT Nº 00079/2023 - 08.12.23 - ERICK MACEDO 

ADVOCACIA S/C - R$ 239.096,02 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:6D6E1119 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

1.° EXTRATO DE ADITIVO DE QUANTIDADE DO TERMO 

ADITIVO AO CONTRATO N.° 0038/2023 

 

Origem: Pregão Eletrônico nº 003/2023 

Objeto Sistema de Registro de Preços para o Eventual Fornecimento 

de Material Odontológico e Materiais de Consumo, para Atender as 

Necessidades da Secretária Municipal de Saúde de São José do 

Sabugí-PB. 

Aditivo Valor: O valor do contrato inicial era R$ 155.414,50 (cento e 

cinqüenta e cinco mil quatrocentos e quatorze reais e cinqüenta 

centavos), em conseqüência fica acrescido no contrato de R$ 

38.084,17 (trinta e oito mil oitenta e quatro reais e trinta e sete 

centavos) o valor do contrato passa a ser de R$ 193.498,67 (cento e 

noventa e três mil quatrocentos e noventa e oito reais e sessenta e sete 

centavos), tudo de acordo com os dados constante da nova Planilha 

Adequada que passa a fazer parte integrante do Contrato n.° 

00038/2023, conforme preceitua o art. 65, I, alínea b, da Lei 8.666/93, 

alterações, e este termo aditivo. 

Recursos Financeiros: 10.000 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

10.301.3003.2030 – Manutenção de Outros Programas Básicos de 

Saúde – SUS – Material de Consumo – 33.90.30 – Recursos 

Ordinarios/10 301 3003 2032 – MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 

DE SAUDE – FUS (OUTRAS DESPESAS) – 1.500.1002 Recursos 

não Vinculados de Impostos – ASPS – 3390.30 – MATERIAL DE 

CONSUMO – 0048.4490.52.80.1.500.1002 – EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE – RECURSOS ORDINÁRIOS. 

Contratada: K C L COSTA COMERCIO ATACADISTA DE 

MATERIAL HOSPITALAR EIRELI 

  

São José do Sabugí - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

JOÃO DOMICIANO DANTAS SEGUNDO –  
Prefeito 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 

 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:8D75F660 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

ABERTURADO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00014/2023 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Governador Ronaldo Cunha Lima, SN - 

Centro - São José do Sabugí - PB, por meio do site 

portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE 

COMBUSTIVEIS, DERIVADOS DE PETRÓLEO PARA 

ATENDER A FROTA MUNICIPAL E CONTRATADOS DO 

MUNICIPIO DE SÃO JOSÉ DO SABUGÍ, MEDIANTE 

REQUISIÇÃO, destinado para o exercicio de 2004. Abertura da 

sessão pública: 09:00 horas do dia 03 de Janeiro de 2024. Início da 

fase de lances: 09:30 horas do dia 03 de Janeiro de 2024. Referência: 

horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

10.024/19; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

34671028. E-mail: prefeitura@saojosedosabugi.pb.gov.br.Edital: 

www.saojosedosabugi.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

portaldecompraspublicas.com.br. 

  

São José do Sabugí - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

ALIXANDRE ASSIS RAMOS - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:116D07CE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

ABERTURA DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00015/2023 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Governador Ronaldo Cunha Lima, SN - 

Centro - São José do Sabugí - PB, por meio do site 

portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: Prestação de Serviços de 875 

Horas/Máquinas, de forma parcelada, por meio de locação de trator 

com operador e equipado com implemento agrícola tipo arado/grade 

leve e pesada de arrasto e hidráulica, cuja finalidade é o corte de terra 

destinado aos pequenos agricultores rurais do município de São José 

do Sabugí/PB, mediante requisição, DESTINADA AO EXERCÍCIO 

DE 2024. Abertura da sessão pública: 10:30 horas do dia 03 de 

Janeiro de 2024. Início da fase de lances: 11:00 horas do dia 03 de 

Janeiro de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 34671028. E-mail: 

prefeitura@saojosedosabugi.pb.gov.br.Edital: 

www.saojosedosabugi.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

portaldecompraspublicas.com.br. 

São José do Sabugí - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

ALIXANDRE ASSIS RAMOS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:1863C199 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

ABERTURA DA TOMADA DE PREÇOS Nº 00013/2023 

 

T o r n a p ú b l i c o q u e f a r á r e a l i z a r através da C o missão P 

erm anente de Licitação, sediada na Rua Governador Ronaldo Cunha 

Lima, SN - Centro - São José do Sabugí - PB, às 08:00 horas do dia 

05 de Janeiro de 2024, licitação modalidade Tomada de Preços, do 

tipo menor preço, para: P R E S T A Ç Ã O D E S E R V I Ç O S D E 

L O C A Ç Ã O DE C A M I N H Õ E S P I P A E Q U I P A D O S C 

O M T A N Q U E S D E C A P A C I D A D E M Í N I M A DE 

10.000 LITROS, POTÊNCIA MÍNIMA DE 200 CV, COM 

EQUIPAMENTO DE MOTOR BOMBA, COM CONDUTOR. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 34671028. E-mail: 

prefeitura@saojosedosabugi.pb.gov.br.Edital: 

www.saojosedosabugi.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

São José do Sabugí - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

ALIXANDRE ASSIS RAMOS -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:061E35AD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00009/2023 

 

OBJETO: EXECURÇÃO DE OBRA DE 

AMPLIAÇÃO/CONSTRUÇÃO DO CENTRO DE 

REABILITAÇÃO, localizada na Rua José Luiz da Costa, s/n, centro, 

São José do Sabugí, conforme Planilhas Orçamentária em Anexo no 

Edital. LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor 

total da contratação: JMSV CONSTRUÇÕES EIRELI - Valor: R$ 

238.986,89. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 

recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 

alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

Permanente de Licitação, Rua Governador Ronaldo Cunha Lima, SN - 

Centro - São José do Sabugí - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis.Telefone: (83) 34671028. E-mail: 

prefeitura@saojosedosabugi.pb.gov.br. 

São José do Sabugí - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

ALIXANDRE ASSIS RAMOS - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:72BD9CD0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 

ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00017/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00017/2023 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00017/2023, 

que objetiva: CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO DA 

CANTORA FABIANA SOUTO PARA A FESTIVIDADE DE 

COMEMORAÇÃO DA EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO 

MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DE TAIPU–PB; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 

ALBERTO MAGNO FERREIRA RAMOS - R$ 20.000,00. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 

 

LAELSON ALBUQUERQUE -  
Prefeito 

  

Publicado por: 
João Gabriel Rocha Vital 

Código Identificador:C53BFDBF 

 
ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00017/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00017/2023 
  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO 

DA CANTORA FABIANA SOUTO PARA A FESTIVIDADE DE 

COMEMORAÇÃO DA EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO 

MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DE TAIPU–PB; DESIGNO os 

servidores Maria Eliza Carvalho Campelo, Secretária de Cultura, 

como Gestora; e José Adriano Gomes Correia, Técnico Cultural, para 

Fiscal, do contrato decorrente da Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00017/2023, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 

execução do referido contrato, respectivamente. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

LAELSON ALBUQUERQUE  
Prefeito 

Publicado por: 
João Gabriel Rocha Vital 

Código Identificador:5844FA17 

 
ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00017/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00017/2023 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO DA 

CANTORA FABIANA SOUTO PARA A FESTIVIDADE DE 

COMEMORAÇÃO DA EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO 

MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DE TAIPU–PB. FUNDAMENTO 

LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN00017/2023. DOTAÇÃO: 

Recursos Próprios do Município de São Miguel de Taipu: 02.060 

Secretaria Municipal de Cultura, Esporte, Turismo, Lazer e Juventude 

23 695 1001 2028 Promoção de Eventos Sociais e Culturais 04 122 

1001 2029 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 

Cultura, Esporte, Turismo, Lazer e Juventude 17040000 Transferência 

da União Referente a Royalties do Petróleo e Gás Natural 15001000 

Recursos Livres (Ordinário). VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de São Miguel de Taipu e: CT Nº 00111/2023 - 19.12.23 - 

ALBERTO MAGNO FERREIRA RAMOS - R$ 20.000,00. 

 

Publicado por: 
João Gabriel Rocha Vital 

Código Identificador:A02FE285 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 481/2023 

 

LEI MUNICIPAL N.º 481/2023. 
  

"DISPÕE SOBRE O PLANO MUNICIPAL 

PELA PRIMEIRA INFÂNCIA (PMPI) DO 

MUNICÍPIO DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO- PB E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS". 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO – ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DE SUAS 

ATRIBUIÇÕES, FAZ SABER QUE O PODER LEGISLATIVO 

APROVOU, E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  

Art. 1º - Fica aprovado o Plano Municipal pela Primeira Infância 

(PMPI) de São Sebastião do Umbuzeiro-PB, constante do documento 

anexo, com vigência até 2032, que visa ao atendimento dos direitos da 

criança de até 6 (seis) anos de idade. 

  

Art. 2º - Do Plano Municipal pela Primeira Infância, referido no art. 

1º, constam os princípios e as diretrizes, o diagnóstico da Primeira 

Infância no Município, as ações finalísticas, as ações-meio e as 

diretrizes para a alocação dos recursos financeiros, o monitoramento e 

a avaliação dos resultados. 

  

§ 1º - As ações finalísticas tratam dos seguintes temas: 

I - Cobertura Vacinal; 

II - Semana do Bebê; 

III - Educação Infantil; 

IV - Enfrentamento da violência. 

  

§ 2º - As ações-meio tratam da comunicação, da formação dos 

profissionais que atuam no atendimento de crianças e das diretrizes 

para a alocação dos recursos financeiros para a execução do PMPI de 

São Sebastião do Umbuzeiro-PB. 

  

Art. 3º - As ações constantes do PMPI de São Sebastião do 

Umbuzeiro-PB ficam incorporadas ao Plano Plurianual como ações 

transversais aos objetivos, às metas e aos programas do PPA 2022-

2025. 

  

Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro-PB, em 06 de dezembro de 2023. 

  

ADRIANO JERÔNIMO WOLFF 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:95064984 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2023 

 

ESTADO DA PARAIBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2023 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00007/2023, que objetiva: Contratação de empresa 

especializada em serviços de gesso e pvc, destinados às unidades 

escolares, equipamentos culturais e sede da Secretaria de Educação, 

Cultura, Esporte e Turismo de Sapé–PB; ADJUDICO o seu objeto a: 

ANTONIO CESAR TAVARES DE OLIVEIRA - R$ 81.500,00. 

Sapé - PB, 05 de Dezembro de 2023 

  

WELLYSON DO NASCIMENTO ARAUJO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EDA7DFA2 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2023 

 

ESTADO DA PARAIBA 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00007/2023, que objetiva: Contratação de empresa 

especializada em serviços de gesso e pvc, destinados às unidades 

escolares, equipamentos culturais e sede da Secretaria de Educação, 

Cultura, Esporte e Turismo de Sapé–PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: ANTONIO 

CESAR TAVARES DE OLIVEIRA - R$ 81.500,00. 

Sapé - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS - 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E7FCA07E 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00007/2023 

 

ESTADO DA PARAIBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00007/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação de empresa especializada em 

serviços de gesso e pvc, destinados às unidades escolares, 

equipamentos culturais e sede da Secretaria de Educação, Cultura, 

Esporte e Turismo de Sapé–PB; DESIGNO os servidores Graciella 

Caetano Frutuoso Paiva, Gestor de Contratos, como Gestora; e 

Marcone Pessoa da Silva Junior, Fiscal de Contrato, para Fiscal, do 

contrato decorrente da licitação, modalidade Pregão Presencial nº 

00007/2023, especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução 

do referido contrato, respectivamente. 

Sapé - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS - 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:819E17D8 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00015/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

material de construção diversos, mediante requisição diária e 

periódica, destinados à Secretaria de Saúde deste Município; 

ADJUDICO o seu objeto a: CRISENEUDA CAVALCANTE 

CHAVES - R$ 1.146.254,30. 

Sapé - PB, 30 de Novembro de 2023 

  

WELLYSON DO NASCIMENTO ARAÚJO -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BAD12A7E 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00003/2023 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00003/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00003/2023, que objetiva: PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE PROCEDIMENTO DE OFTALMOLOGIA – 

TRATAMENTO DE GLAUCOMA – PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA POPULAÇÃO, JUNTO A SECRETARIA DE 

SAÚDE DESTE MUNICIPIO; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 

OFTALMOCLINICA SAULO FREIRE EIRELI - R$ 254.847,96. 

  

Sapé - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

FRANCILEIDE MARIA DE ARAÚJO ALVES - 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:076904E4 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00003/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00003/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

PROCEDIMENTO DE OFTALMOLOGIA – TRATAMENTO DE 

GLAUCOMA – PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

POPULAÇÃO, JUNTO A SECRETARIA DE SAÚDE DESTE 

MUNICIPIO; DESIGNO os servidores Marina Basseto Benato Paulo 

de Souza, Gerente da Atenção Especializada, como Gestor; e 

Francileide Maria de Araújo Alves, Secretária, para Fiscal, do 

contrato decorrente da Chamada Pública nº 00003/2023, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 

contrato, respectivamente. 

Sapé - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

FRANCILEIDE MARIA DE ARAÚJO ALVES 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6D725FAA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

3° TERMO ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO 
CONTRATO N° 181/2021 PREGÃO PRESENCIAL N° 028/2021 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE-PB E 

STHEPSON MAIERY ALVES DE LIRA, CNPJ n 11.083.424/0001-

83 

OBJETO: Contratação de empresa especializada em Serviços de 

Assessoria dos seguintes serviços para este Município: Acerto de 

Vínculos dos servidores municipais junto à Secretaria da Previdência 

Social; Individualização Previdenciária Contemporânea; 

Acompanhamento dos parcelamentos: Fazendário e Previdenciário 

junto à RFB/PGFN; Acompanhamento de Processos Fiscais do 

Município e seus Entes Vinculados junto à RFB e PGFN; 

Parcelamentos da RFB e PGFN junto aos órgãos competentes; 

Inclusão de DDA junto à RFB; Individualização de FGTS de 

competências anterior a mudança de regime; Obrigações Acessórias 

junto à RFB, CEF, SPS e ST; Acompanhamento de auditoria 

fazendária. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 

 

PRAZO: Com o objetivo de prorrogar a vigência do contrato atual 

por novo período, do encerramento da vigência do contrato em vigor 

(31/12/2023) até 31 de dezembro de 2024. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 57, inciso II, § 4º da Lei n° 

8.666/93. 

DATA DA ASSINATURA: 18 de dezembro de 2023. 

  

Serra Grande, 19 de dezembro de 2023. 

  

VICENTE ANTONIO DA SILVA NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:115E6C50 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 980/2023 DE 18 DE DEZEMBRO DE 2023 

 

DISPÕE SOBRE O PARCELAMENTO DE DÉBITOS DO 

MUNICÍPIO DE SOLEDADE COM SEU REGIME PRÓPRIO 

DE PREVIDÊNCIA SOCIAL – RPPS, INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE 

SOLEDADE - IPSOL. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE, ESTADO DA 

PARAÍBA, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono 

a seguinte LEI: 

Art. 1º Fica autorizado o parcelamento dos débitos oriundos das 

contribuições previdenciárias devidas e não repassadas pelo 

Município, parte Patronal, ao Regime Próprio de Previdência Social - 

RPPS, Instituto de Previdência dos Servidores Municipais de 

Soledade – IPSOL, das competências de abril de 2021, julho, agosto, 

setembro e outubro de 2023, em 60 (sessenta) prestações mensais, 

iguais e consecutivas, nos termos do art. 97, § 2º, da Lei nº. 481/2008 

e do art. 14, da Portaria MPS nº. 1467/2022. 

  

Art. 2º Para apuração dos montantes devidos a serem parcelados, os 

valores originais serão atualizados pelo IPCA, acrescidos de juros 

simples de 0,5% (zero virgula cinco por cento) ao mês e multa de 

0,5% (zero virgula cinco por cento), acumulados desde a data de 

vencimento até a data da consolidação do termo de acordo de 

parcelamento. 

  

Art. 3º As prestações vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 

IPCA, acrescidos de juros simples de 0,5% (zero virgula cinco por 

cento) ao mês, acumulados desde a data de consolidação dos 

montantes devidos nos termos de acordo de parcelamento até o mês 

do pagamento. 

  

Art. 4º As prestações vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 

IPCA, acrescidos de juros simples de 0,5% (zero virgula cinco por 

cento) ao mês e multa de 0,5% (zero virgula cinco por cento), 

acumulados desde a data do seu vencimento, até o mês do efetivo 

pagamento. 

  

Art. 5º Fica autorizada a vinculação do Fundo de Participação dos 

Municípios de Soledade como garantia das prestações acordadas no 

termo de parcelamento não pagas no seu vencimento, conforme art. 

97, § 3º, da Lei nº. 481/2008. 

  

Parágrafo único. A garantia de vinculação do FPM deverá constar de 

cláusula do termo de parcelamento ou reparcelamento e de 

autorização fornecida ao agente financeiro responsável pelo repasse 

das cotas e vigorará até a quitação do termo. 

  

Art. 6º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Soledade PB, 18 de dezembro de 2023. 

  

 

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:04BFC9C2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 981/2023 DE 18 DE DEZEMBRO DE 2023 

 

CONVALIDA, COM EFICÁCIA DE LEI, DECRETOS DE 

SUPLEMENTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE, ESTADO DA 

PARAÍBA, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono 

a seguinte LEI: 

  

Art. 1º Ficam convalidados, com eficácia de Lei, os Decretos n°s. 

0002/2023, 0003/2023, 0007/2023, 0012/2023, 0014/2023 e 

0027/2023, que alteram o Orçamento Geral do Município para o 

exercício de 2023, por conta de suplementações orçamentárias, 

destinadas ao Poder Legislativo. 

  

Parágrafo único: Os Decretos relacionados no caput do artigo 

encontram-se em anexo. 

  

Art.2° Ficam convalidados, com eficácia de Lei, os Decretos n°s. 

0022/2023, 0026/2023, 0033/2023, 0036/2023 E 0040/2023, que 

alteram o Orçamento Geral do Município para o exercício de 2023, 

por conta de suplementações orçamentárias, destinadas ao IPSOL – 

Instituto de Previdência dos Servidores Municipais de Soledade – PB. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, e seus 

efeitos a contar da data de edição dos respectivos Decretos, com 

fundamento na Lei n° 925/2022, de 06/12/2022 e Lei nº 975/2023, de 

21 de novembro 2023. 

  

Art.4° Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Soledade, 18 de dezembro de 2023. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:7223ED8A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 982/2023 DE 18 DE DEZEMBRO DE 2023 

 

Altera e acrescenta artigos e parágrafos a Lei Municipal nº 

775/2017, De 20 DE Dezembro de 2017-(Cria a Gratificação por 

produtividade – GP para os cargos Públicos de Fiscal de Tributos 

e Auditor Fiscal Tributário Municipais e da Outras Providencias) 

, e toma outras providencias. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE, ESTADO DA 

PARAÍBA, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono 

a seguinte LEI: 

  

Art. 1º -O § III do art. 1.ºdaLei Municipal n.º 775/2027, de 20 de 

Dezembro de 2017, que passa a vigorar com aseguinte alteração, e 

ficando acrescido os parágrafos VI, VII e VIII 

―Art. 1º (…) 
(…) 

§ III - A gratificação de produtividade de cada servidor fiscal poderá 

atingir até o valor correspondente a 100% (cem por cento) do 

vencimento básico do seu cargo, limitando-se a 2% (dois por cento) 

na arrecadação tributária municipal a totalidade da gratificação de 

produtividade. 

§ VI - Fica fixado em 1.000 (mil) pontos o limite mínimo de produção 

mensal, atingindo esta meta o funcionário fará jus à gratificação por 

alcance de metas, e receberá o valor equivalente a cada ponto. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 

 

§ VII- O valor monetário de gratificação de cada ponto será 

determinado pela divisão do valor do vencimento do cargo efetivo 

dividido por 1000 (mil). 

§ VIII- Como vencimento do cargo efetivo do fiscal entende-se o 

vencimento inicial da respectiva carreira de fiscal, acrescida das 

progressões do servidor, nas referências e classes contidas na 

respectiva carreira. 

Art. 2ᵒ - Revoga o parágrafo único do art. 2ᵒ da Lei Municipal n. 

775/2017, de 20 de Dezembro de 2017, e renumerando os artigos 

seguintes. 

  

Art. 3ᵒ – Fica acrescido, ao art. 3, Lei Municipal nº 775/2017, De 20 

de Dezembro de 2017, os seguintes parágrafos: 

Art. 3ᵒ............................. 
§ 1º - O relatório mensal da produção de que trata este artigo será 

apresentado ao Secretário Municipal e ao Diretor do Departamento de 

Administração Tributária ou funcionário designado, até o décimo 

quinto dia do mês ou conforme solicitação do responsável, 

penalizando-se com a perda da gratificação de produtividade 

respectiva, o infrator deste dispositivo. 

§ 2º - Até o vigésimo dia do mês de competência, o Diretor de 

Departamento de Administração Tributária comunicará a Secretaria 

de Administração e Planejamento o valor da gratificação de 

produtividade a ser pago a cada fiscal beneficiado, correspondente ao 

mês. 

§ 3ᵒ - a critério do Departamento de Administração Tributaria , o 

relatório mensal de produção, deverá ser acompanhado dos 

respectivos documentos mencionados nos Anexos. 

§ 4º O valor de um ponto (VP), que compõe a base de cálculo para 

pagamento da Gratificação de Produtividade Fiscal, será revisto 

anualmente no mês de janeiro, aplicando-se o Índice Nacional de 

Preço ao Consumidor (INPC) acumulado no ano anterior. 

§5 º - Os Fiscais Tributários Municipais e auditor fiscal de que trata 

esta Lei, a qualquer título, quando colocados à disposição ou lotados 

em outros órgãos da administração pública municipal, estadual ou 

federal, fundações, autarquias, junto aos Poderes Legislativos ou 

Judiciários, não farão jus à GPF. 

§ 6º - Ao vencimento base do servidores públicos municipais efetivos 

lotados na Secretaria de Finanças , Fiscais de Tributos e Auditor e 

servidores municiais como trata a lei n. nº 775/2017 da categoria 

funcional que envolve de arrecadação e tributação será atualizado 

anualmente no mês de Janeiro , com base no Índice Nacional de 

Preços ao Consumidor (INPC) - acumulado nos 12 (doze) meses do 

ano anterior. 

  

§ 7ºO Prefeito Municipal em ato normativo expedirá a 

regulamentação necessária à perfeita execução desta lei, observados 

os princípios gerais nele consignados e de conformidade com as 

exigências, possibilidades e recursos do Município. 

  

Art. 4ᵒ – Fica acrescido, o art. 7, à Lei Municipal nº 775/2017, com a 

seguinte redação e renomeando os demais artigos. 

―Art. 7ᵒ - As despesas decorrentes da presente lei correrão por conta 

do orçamento municipal vigente, ficando o executivo municipal 

autorizado a promover as alterações orçamentarias indispensáveis à 

execução desta lei, ficando autorizado o Poder Executivo a promover, 

por Decreto, transposição e transferência de recursos, bem como a 

abertura de créditos adicionais necessários para a execução da 

presente Lei. 

Art.5 ᵒ- Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

GABINETE DO PREFEITO- PB, 18de dezembro de 2023. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
 Prefeito Municipal 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:B109F0EC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 51/2023 DE 18 DE DEZEMBRO DE 

2023 

 

Instituí a Gratificação de Produtividade Fiscal – GPF e dá outras 

providencias. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei 

Orgânica do Município de Soledade, sanciona a seguinte lei: 

  

Art. 1º Fica instituída a Gratificação de Produtividade Fiscal – 

GPF, que serão atribuídas mensalmente aos servidores municipais , 

quando no exercício de suas atividades específicas, de acordo com o 

estabelecido nesta lei, sendo atribuída aos ocupantes de cargos 

efetivos de: 

I - Fiscal de Vigilância Sanitária; 

II - Fiscal de Posturas Municipais; 

III - Fiscal de Meio Ambiente e analista ambiental. 

§ 1º A gratificação de produtividade fiscal- GPF será paga 

mensalmente aos fiscais e analista ambiental , servidores efetivos, que 

no desempenho de suas atribuições específicas, contribuíram direta e 

efetivamente para elevação da Receita Municipal, bem como na 

fiscalização do cumprimento das normas municipais 

§ 2º. A Gratificação de Produtividade Fiscal - GPF não será paga 

quando o servidor estiver no gozo de férias regulamentares, licenças-

prêmios, licenças para tratamento de saúde, maternidade ou 

paternidade, por motivo de acidente em serviço ou doença 

ocupacional. 

§ 3º -A gratificação de produtividade fiscal não se incorpora 

vencimento em hipótese alguma, e em especial para efeito do calculo 

de proventos da aposentadoria do servidor. 

Art. 2º Para os efeitos desta lei ficam assim definidos: 

I - AUTO DE INTIMAÇÃO e/ou NOTIFICAÇÃO 

PRELIMINAR/ADVERTENCIA - Documento, através do qual o 

agente fiscal comunica à pessoa a necessidade de determinada medida 

ou cumprimento de exigência ou de alguma providência específica de 

interesse público. 

  

II - AUTO DE INFRAÇÃO ou NOTIFICAÇÃO DE 

LANÇAMENTO - Documento, lavrado e assinado pelo agente fiscal 

contra pessoa que comete infração ou falta de recolhimento tributário, 

no qual descreve o ato ou fato constitutivo da transgressão e qualifica 

o infrator que, através dele, toma ciência da instauração de um 

processo administrativo, contra si, para apuração de sua 

responsabilidade. 

  

III - AUTO DE IMPOSIÇÃO DE PENALIDADE - Documento, 

através do qual o agente fiscal, após julgamento do processo 

administrativo instaurado a partir do auto de infração, fixa e comunica 

ao infrator a aplicação da pena merecida. 

IV - AUTO DE MULTA - Documento, através do qual o agente 

fiscal, aplica uma sanção ao infrator da norma municipal, consistente 

na obrigação de pagar certa importância em dinheiro. 

V - AUTO DE EMBARGO - Documento, através do qual o agente 

fiscal, notifica para paralisação total ou parcial de obra em 

desconformidade com a legislação vigente, bem como impedir a 

continuidade do dano ambiental. 

VI - AUTO DE DEMOLIÇÃO - documento, através do qual a 

autoridade competente emite após receber ordem administrativa 

fundamentada em parecer técnico. 

VII - TERMO DE APREENSÃO - documento, através do qual o 

agente fiscal aplica lavra quando da apreensão de bem, equipamento 

ou mercadoria, em face de o mesmo se encontrar em desconformidade 

com a legislação vigente. 

VIII - TERMO DE INSPEÇÃO SANITÁRIA - documento, através 

do qual a autoridade sanitária após inspeção sanitária emite, 

informando estar o local apto a funcionar de acordo com as normas 

sanitárias. 

IX - FICHA/TERMO DE VISITA FISCAL - documento, através do 

qual o agente fiscal emite, informando a situação em que se encontra 

o estabelecimento. 

X - TERMO DE HABITE-SE - documento, através do qual a 

autoridade competente atesta a conclusão de uma construção, em 

conformidade com o projeto aprovado. 

XI - AUTO DE COLETA PARA ANÁLISE (ÁGUA e/ou 

ALIMENTOS) - documento, através do qual o agente fiscal recolhe 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 

 

material que necessite de análise laboratorial, a fim de verificar se o 

mesmo é próprio para consumo humano. 

XII - AUTO DE CONSTATAÇÃO - documento, através do qual o 

agente de fiscalização ambiental após constatada uma infração à 

legislação ambiental, identifica o infrator, descreve a conduta e 

tipifica a ação/omissão, fundamentado na legislação ambiental, e 

sugere a aplicação da sanção administrativa. 

XIII - AUTO DE INTERDIÇÃO - documento, através do qual o 

agente fiscal emite quando da necessidade de interrupção de uma 

atividade e/ou equipamento, em virtude do risco eminente a saúde 

pública, bem como de evitar a continuidade de infração ambiental ou 

descumprimento da legislação. 

XIV - MEDIDA CAUTELAR - visando a prevenir, conservar ou 

defender o interesse da saúde pública ou da ocorrência ou iminência 

de ocorrer degradação ambiental de difícil reparação. 

XV - PARECER FISCAL - Manifestação do agente fiscal decorrente 

da análise de um processo administrativo, para sua análise técnica 

XVI - RELATÓRIO FISCAL - Resultado escrito de uma saída de 

campo do agente fiscal, onde o mesmo elenca os fatos ocorridos e 

ações realizadas, a fim de prestar as informações aos órgãos 

competentes. 

  

XVII - PRODUTIVIDADE FISCAL - Vantagem pecuniária 

concedida ao servidor fiscal com base na avaliação do desempenho de 

suas atividades. 

  

Art. 3º- Terá direito a gratificação o servidor fiscal que comprovar a 

sua efetiva produtividade, mediante a realização e finalização de 

processos de atividades fiscais apuradas de acordo com as tabelas 

constantes do anexo I a II, integrante deste Lei, excluída a pontuação 

mínima, ora estipulada em 100 (cem) pontos. 

Parágrafo único. Nas tabelas de que tratam o "caput" deste artigo 

estão discriminados todos os processos desenvolvidos pelo servidor 

fiscal e a pontuação atribuída a cada um deles. 

Art. 4º - A comprovação do trabalho do fiscal será feita mediante o 

cumprimento dos seguintes procedimentos: 

I - Os serviços realizados devem constar de uma ordem de serviço 

emitida pela autoridade competente respectiva; 

II - Após o cumprimento da ordem de serviço, será encaminhado ao 

órgão competente relatório, conforme exigência e modelo constantes 

do anexo, expondo os trabalhos realizados, bem como cópias das 

peças fiscais realizadas, inclusive instruídos com fotos nos casos em 

que a situação exigir; 

III - cabe ao órgão competente, após receber o relatório e analisar os 

trabalhos, aplicar os pontos respectivos de acordo com as tabelas 

constantes do Anexo I a III; 

IV - Para efeito da gratificação de produtividade, o fiscal apresentará, 

até dia 10 (dez) do mês subsequente, relatório mensal, constando os 

dados dos relatórios referentes a cada ordem de serviço e certificados 

pela chefia mediata. 

V - O controle de frequência do ocupante do cargo de fiscal será feito 

com registro do ponto e sem direito ao adicional pela prestação de 

serviços extraordinários em razão da gratificação de produtividade. 

VI- Não pode o Fiscal entrar em gozo de férias e licenças sem ter 

apresentado o relatório mensal, referente ao mês anterior. 

Parágrafo único. Não serão aceitos os trabalhos fiscais descritos no 

relatório, sem que estejam vinculados a uma ordem de serviço e 

certificados pela chefia mediata. 

  

Art. 5º- A gratificação de produtividade de cada servidor fiscal 

poderá atingir até o valor correspondente a 100% (cem por cento) do 

vencimento básico do seu cargo, limitando-se a 6% (seis por cento) da 

arrecadação tributária municipal a totalidade da gratificação de 

produtividade. 

§ 1º Fica fixado em 1.000 (mil) pontos o limite mínimo de produção 

mensal, atingindo esta meta o funcionário fará jus à gratificação por 

alcance de metas, e receberá o valor equivalente a cada ponto. 

§ 2º O valor monetário de gratificação de cada ponto será determinado 

pela divisão do valor do vencimento do cargo efetivo dividido por 

1000 (mil). 

§ 3º Como vencimento do cargo efetivo do fiscal entende-se o 

vencimento inicial da respectiva carreira de fiscal, acrescida das 

progressões do servidor, nas referências e classes contidas na 

respectiva carreira. 

Art. 6º - Para o recebimento de gratificação de produtividade 

correspondente a 100% (Cem por cento) do salário base, o fiscal 

deverá alcançar 1.000 pontos, excluído a pontuação mínima de 100 

(cem) pontos. 
Art. 7º- O Servidor fiscal estará sujeito à perda de pontos e outra 

penalidade nos casos de conduta arbitrária ou outras condutas de 

desrespeito ao fluxo estabelecido pela chefia. 

Parágrafo único- Os fiscais têm por responsabilidade permanente o 

atendimento das obrigações de seus cargos e as previstas nesta Lei, 

ficando sujeitos às penalidades do Estatuto dos Servidores Públicos do 

Município de Soledade. 

Art. 8º -A aprovação da produção mensal considerada para atribuição 

dos pontos será realizada pelo titular e/ou a quem delegado a 

atribuição da Secretaria Municipal que estiver vinculado o Fiscal, ou 

funcionário designado pelo secretário de pasta, através de relatório 

mensal, do qual constarão todas as informações sobre os serviços 

efetuados no período. 

Parágrafo Único - o excedente de pontos de um mês, não servirá para 

complementar os pontos que faltarem nos meses subsequentes. 

Art. 9º O servidor ocupante do cargo de Fiscal que estiver desviado 

de função ou nomeado em cargo comissionado ou prestando serviços 

internos, não terá direito ao recebimento da gratificação de 

produtividade. 

Art. 10 º. Na realização conjunta com outras secretarias, a 

produtividade será auferida coletivamente para os servidores, de 

acordo com a participação de cada uma que participarem de sua 

realização, devendo este fato constar das respectivas ordens de 

serviços, devendo haver maior interação com o Departamento de 

Arrecadação Tributária da Secretaria de Finanças, em procedimento 

administrativo fiscal conjunto prevalecerá a ordem de serviços emitida 

pelo departamento de Administração Tributária com o fito no 

acréscimo das receitas municipais provenientes de impostos e taxas ao 

Fisco Municipal. 

§ 1º - O relatório mensal da produção de que trata este artigo será 

apresentado ao Secretário Municipal da área que estiver vinculado o 

Fiscal, ou funcionário designado, até o décimo quinto dia do mês ou 

conforme solicitação do responsável, penalizando-se com a perda da 

gratificação de produtividade respectiva, o infrator deste dispositivo. 

§ 2º - Até o vigésimo dia do mês de competência, o titular da 

Secretaria Municipal da área que estiver vinculado o Fiscal 

comunicará a Secretaria de Administração e Planejamento o valor da 

gratificação de produtividade a ser pago a cada fiscal beneficiado, 

correspondente ao mês. 

§ 3ᵒ - critério de cada Secretaria Municipal da área que estiver 

vinculado o Fiscal, o relatório mensal de produção de que trata o 

caput deste artigo, deverá ser acompanhado dos respectivos 

documentos mencionados nos Anexos. 

Art. 11 º. Os casos omissos serão resolvidos por ato próprio pela 

chefia imediata responsável pelas atividades específicas dos 

servidores fiscais de suas respectivas pastas administrativas. 

Art. 12. Fica assegurada a correção de valores monetários atribuídos 

por cada ponto de produtividade e o teto nesta lei, de acordo com o 

percentual aplicável para fins da revisão geral anual da remuneração 

do serviço público municipal. 

§ 1º Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado em ato normativo 

aumentar ou diminui os limites fixados em razão da variação na 

arrecadação tributária municipal. 

§2º O valor de um ponto (VP), que compõe a base de cálculo para 

pagamento da Gratificação de Produtividade Fiscal, será revisto 

anualmente no mês de janeiro, aplicando-se o Índice Nacional de 

Preço ao Consumidor (INPC) acumulado no ano anterior. 

Art. 13 º - Os Fiscais Municipais de que trata esta Lei, a qualquer 

título, quando colocados à disposição ou lotados em outros órgãos da 

administração pública municipal, estadual ou federal, fundações, 

autarquias, junto aos Poderes Legislativos ou Judiciários, não farão 

jus à GPF. 

§ 1º - Fica estabelecido piso salarial de R$ 2.800,00 (Dois mil e 

oitocentos Reais) para médicos veterinários com jornada de 30 horas 

semanais, esse valor será atualizado no mês de janeiro pela variação 

anual do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (INPC), 

acumulado nos 12 (doze) meses do ano anterior. 

  

§ 2º - Ao vencimento base dos servidores públicos municipais efetivos 

lotados na Secretaria de Infraestrutura (Atividade de Manutenção 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 

 

Tecnica - Fiscal de Obras e Posturas, Eletricista, Pedreiro,) será 

atualizado anualmente no mês de Janeiro, com base no Índice 

Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) - acumulado nos 12 (doze) 

meses do ano anterior. 

  

§ 3º - A autorização pelo Poder Executivo na concessão da atualização 

suplementar nos salários a categoria de servidores citados . Deve-se 

evitar o desvirtuamento dos institutos da "revisão geral anual" e do 

"reajuste ou aumento", o que pode ocorrer quando se utiliza deste 

último para recomposição da remuneração do servidor em razão da 

desvalorização da moeda. 

  

§ 4ºO Prefeito Municipal em ato normativo expedirá a 

regulamentação necessária à perfeita execução destelei, observados os 

princípios gerais nele consignados e de conformidade com as 

exigências, possibilidades e recursos do Município. 

  

Art. 14 º. - As despesas decorrentes da presente lei correrão por conta 

do orçamento municipal vigente, ficando o executivo municipal 

autorizado a promover as alterações orçamentarias indispensáveis à 

execução desta lei, ficando autorizado o Poder Executivo a promover, 

por Decreto, transposição e transferência de recursos, bem como a 

abertura de créditos adicionais necessários para a execução da 

presente Lei. 

Art. 15 º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, 

produzindo seus efeitos financeiros a partir de 1º de janeiro de 2024. 

  

Em, 18 de dezembro de 2023. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:0FFE0D95 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 983/2023 DE 18 DE DEZEMBRO DE 2023 

 

DISPÕE SOBRE DOAÇÃO DE LOTE DE TERRAS AO 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE SOLEDADE – IPSOL, REVOGA 

AUTORIZAÇÃO DE PERMISSÃO DE USO, AUTORIZA 

SUBVENÇÃO FINANCEIRA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE, ESTADO DA 

PARAÍBA, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono 

a seguinte LEI: 

  

Art. 1º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a doar 

ao INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE SOLEDADE - IPSOL, CNPJ Nº. 

10.732.530/0001-88, autarquia integrante da administração indireta 

municipal, o lote de terras localizado na Rua Dr. Gouveia Nóbrega, 

s/nº, Bairro Centro, com 27,50 metros ao Sul, 25,65 metros ao 

Norte, 39,85 metros ao Oeste e 24,85 ao Leste, com objetivo único e 

exclusivo de ampliação da sede do IPSOL, cuja área se encontra 

encrava nas seguintes coordenadas geográficas: 

  
COORDENADAS UTM 

PONTO N E 

A 9.219.074,67 791.568,67 

B 9.219.073,72 791.556,17 

C 9.219.113,58 791.554,92 

D 9.219.110,24 791.580,36 

E 9.219.100,68 791.581,74 

F 9.219.099,54 791.566,78 

  

Art. 2º Fica estabelecido o prazo de 10 (dez) anos para a construção e, 

decorrido esse prazo, sem que a mesma tenha sido realizada, retornará 

o imóvel ao patrimônio do Município, independente de notificação e 

ação judicial. 

  

Art. 3º As despesas com escrituração e outras decorrentes da presente 

doação correrão por conta da donatária. 

  

Art. 4º O imóvel não poderá ser alienado por qualquer título. 

  

Art. 5º Ficam revogadas as disposições da Lei nº. 505/2009. 

  

Art. 6º Fica revogada a permissão de uso do lote de terras localizado 

na Rua Dr. Gouveia Nóbrega, s/nº, Bairro Centro, concedida à 

Associação Soledadense dos Produtores de Leite, CNPJ nº 

07.684.328/0001-13, nos termos da autorização do art. 1º da Lei nº. 

721/2016. 

  

Art. 7º Fica autorizada a concessão de subvenção financeira à 

Associação Soledadense dos Produtores de Leite, CNPJ nº 

07.684.328/0001-13 

  

Art. 8º As despesas decorrentes da aplicação da presente lei correrão 

por conta de dotação orçamentária própria, suplementada se 

necessário, ficando o Poder Executivo autorizado a proceder 

aosremanejamentosindispensáveis à sua execução, inclusive mediante 

a abertura de crédito adicional especial. 

  

Art. 9º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito de Soledade, em 18 de dezembro de 2023. 
  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:D0B2611C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO TUTELAR DE 

SOLEDADE-PB 

 

CAPÍTULO I - DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1° - O presente Regimento Interno, disciplina o funcionamento 

do Conselho Tutelar de SOLEDADE-PB, criado pela Lei Municipal 

n° 336, de 22 de Março de 2005. 

  

Art. 2° - O Conselho Tutelar de SOLEDADE-PB é composto por 05 

(cinco) membros, escolhidos pelos cidadãos residentes no município. 

§ 1° - Os membros do Conselho Tutelar serão nomeados e 

empossados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de SOLEDADE, para mandato de 04 (três) anos,. 

permitida recondução por novos processos de escolha. (Redação dada 

pela Lei nº 13.824, de 2019) 

  

§ 2° - Recondução significa a possibilidade de exercício de mandato 

subseqüente, com a sujeição ao preenchimento de todos os requisitos 

para inscrição da candidatura e ao processo de escolha da 

comunidade. 

  

Art. 3° - O Conselho Tutelar está funcionando em suas instalações 

Própria, fornecidas pelo Poder Público Municipal, Situada na Rua 

Presidente João Pessoa, Centro, nº 34, na sede do Município. 

Art.4º - O atendimento ao público será realizado na sede do Conselho, 

de segunda à sexta- feira, das 08h00min às 12h00min e das 14h00min 

às 17h00min. 

§ 1º - Para o atendimento de situações emergenciais fora do horário de 

expediente, bem como aos sábados, domingos e feriados, será 

realizada uma escala de plantões, nos moldes do previsto no presente 

Regimento Interno, que será afixada na sede do Conselho Tutelar e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

SOLEDADE-PB. 

§ 2º - O Conselho Tutelar também se deslocará periodicamente, em 

caráter preventivo, ou sempre que solicitado, às localidades situadas 

fora da sede do município, assim como para realizar visitas de 

inspeção às entidades e programas de atendimento à criança e ao 

adolescente e outras diligências a seu cargo, caso em que permanecerá 

ao menos 1 (um) membros do Conselho Tutelar em sua sede, durante 

o horário normal de expediente, de modo a garantir o regular 

atendimento ao público. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 

 

§ 3º - Os deslocamentos periódicos às localidades situadas fora da 

sede do município obedecerão a uma escala mensal previamente 

definida, sem prejuízo de outras diligências a serem realizadas 

naquelas, para atender a situações específicas que cheguem ao 

conhecimento do Conselho Tutelar. 

  

CAPÍTULO II - DAS ATRIBUIÇÕES 
  

Art. 5° - O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 

jurisdicional encarregado pela comunidade local, de zelar pelo 

cumprimento dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

  

definidos na Lei n° 8.069/90 e Constituição Federal. Art. 6° - São 

atribuições do Conselho Tutelar: 

- atender crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos arts. 98 e 

105, aplicando medidas relacionadas no art. 101, de I a VII, da Lei n° 

8.069/90; 

  

- atender e aconselhar pais ou responsáveis nas mesmas hipóteses 

acima relacionadas, aplicando as medidas previstas no art. 129, I a VII 

da Lei n° 8.069/90; 

  

- fiscalizar as entidades de atendimento de crianças e adolescentes 

situadas no município e os programas por estes executados, conforme 

art. 95, da Lei n° 8.069/90, devendo em caso de irregularidades 

representarem à autoridade judiciária no sentido da instauração de 

procedimento judicial específico, nos moldes do previsto nos arts. 191 

a 193, do mesmo Diploma Legal; 

  

- promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 

  

requisitar, junto à Secretaria ou Departamento Municipal competente, 

serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço social, 

previdência, trabalho e segurança; 

representar junto à autoridade judiciária no caso de descumprimento 

injustificado de suas deliberações, propondo a instauração de 

procedimento judicial por infração ao disposto no art. 249, da Lei nº 

8.069/90, sem prejuízo de outras medidas administrativas e/ou 

judiciais, no sentido da garantia das prerrogativas do Conselho Tutelar 

e da proteção integral das crianças, adolescentes e/ou famílias 

atendidas. 

  

- encaminhar ao Ministério Público, notícia de fato que constitua 

infração administrativa ou penal contra os direitos da criança e do 

adolescente (arts. 228 à 258, da Lei n° 8.069/90), inclusive quando 

decorrente das notificações obrigatórias a que aludem os arts. 13 e 56, 

inciso I, da Lei nº 8.069/901; 

- representar ao Ministério Público para efeito das ações de perda ou 

suspensão do poder familiar, sempre que constatar a ocorrência das 

situações previstas nos arts. 1637 e 1638, do Código Civil (cf. arts. 24, 

136, inciso XI e 201, inciso III, da Lei nº 8.069/90); 

  

- encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência (art. 

148 da Lei n° 8.069/90); 

- representar ao Juiz da Infância e da Juventude nos casos de infração 

administrativa às normas de proteção à criança ou adolescente, para 

fim de aplicação das penalidades administrativas correspondentes 

(arts. 194 e 245 a 258, da Lei n° 8.069/90); 

  

- providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária dentre 

as previstas no art. 101, de I a VI, da Lei n° 8.069/90, para o 

adolescente autor de ato infracional, com seu encaminhamento aos 

serviços públicos e programas de atendimento correspondentes2; 

  

1 É importante ficar claro que o Conselho Tutelar não pode 

―substituir‖ o papel da polícia judiciária no que diz respeito à 

investigação policial acerca da ocorrência, ou não, de qualquer 

infração praticada contra criança ou adolescente. Pode o Conselho 

Tutelar, a depender do caso, propor à polícia judiciária uma ação 

articulada, no sentido de proporcionar à criança, adolescente e/ou 

família, um atendimento psicossocial de forma concomitante à 

investigação policial, que é de responsabilidade exclusiva desta. A 

comunicação ao Ministério Público - inclusive das denúncias 

recebidas por força do disposto nos art.13 e 56, inciso I, da Lei nº 

8.069/90 - é obrigatória, vez que cabe a este (e não ao Conselho 

Tutelar) a chamada opinio delicti, ou seja, a conclusão acerca da 

ocorrência, ou não, da infração penal respectiva. 

2 Deve ficar claro que não será o Conselho Tutelar que irá executar a 

medida, vez que o Conselho Tutelar não é em não pode ser utilizado 

como um ―programa de atendimento‖, seja este correspondente às 

medidas de proteção e 

  

- expedir notificações; 

  

- requisitar, junto aos cartórios competentes as segundas-vias das 

certidões de nascimento e de óbito de criança e adolescente, quando 

necessários; 

  

- representar, em nome da pessoa e da família, contra programas ou 

programações de rádio ou televisão que desrespeitem valores éticos e 

sociais, bem como, contra propaganda de produtos, práticas e serviços 

que possam ser nocivos à saúde da criança e do adolescente, (art.202, 

§ 3°, inciso II da Constituição Federal, e art. 136, X, do Estatuto da 

Criança e do Adolescente); 

  

- fornecer ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente dados relativos às maiores demandas de atendimento e 

deficiências estruturais existentes no município, propondo a 

adequação do atendimento prestado à população infanto-juvenil pelos 

órgãos públicos encarregados da execução das políticas públicas 

(art.4º, par. Único, alíneas ―c‖ e ―d‖ c/c art, 259, par. Único, da Lei nº 

8.069/90), assim como a elaboração e implementação de políticas 

públicas específicas, de acordo com as necessidades do atendimento à 

criança e ao adolescente; 

- assessorar o Poder Executivo local na elaboração da proposta 

orçamentária para planos e programas de atendimento aos direitos da 

criança e do adolescente, devendo acompanhar, desde o início, todo 

processo de elaboração, discussão e aprovação das propostas das 

diversas leis orçamentárias (Plano Orçamentário Plurianual, Lei de 

Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual), apresentando 

junto ao setor competente da Administração Pública (Secretaria ou 

Departamento de Planejamento e/ou Finanças), assim como ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, dados 

relativos às maiores demandas e deficiências estruturais de 

atendimento à criança e ao adolescente que o município possui, que 

deverão ser atendidas, em caráter prioritário, por ações, serviços 

públicos e programas específicos a serem implementados pelo Poder 

Público, em respeito ao disposto no art.4º, caput e par. único, alíneas 

―c‖ e ―d‖, da Lei nº 8.069/90 e art.227, caput, da Constituição 

Federal; 

  

- recepcionar as comunicações dos dirigentes de estabelecimentos de 

atenção à saúde e de ensino fundamental, creches e pré-escolas, 

mencionadas nos artigos 13 e 56 da Lei n° 8.069/90, promovendo as 

medidas pertinentes, inclusive com o acionamento do Ministério 

Público, quando houver notícia da prática de infração penal contra 

criança ou adolescente. 

  

§ 1° - Ao atender qualquer criança ou adolescente, o Conselho Tutelar 

conferirá sempre o seu registro civil e, verificando sua inexistência ou 

grave irregularidade no mesmo, comunicará o fato ao Ministério 

Público, para os fins dos arts. 102 e 148, parágrafo único, letra ―h‖, da 

Lei nº 8.069/90; 

  

§ 2º - O atendimento prestado à criança e ao adolescente pelo 

Conselho Tutelar pressupõe o atendimento de seus pais ou 

responsável, assim como os demais integrantes de sua família natural 

ou substituta, que têm direito a especial proteção por parte do Estado 

(lato sensu) e a ser encaminhada a programas específicos de 

orientação, apoio e promoção social (cf. art.226, caput e 

§8º, da Constituição Federal, art. 101, inciso IV e 129, incisos I a IV, 

da Lei nº 8.069/90 e disposições correlatas contidas na Lei nº 8.742/93 

- LOAS); 

  

destinadas aos pais ou responsável, previstas nos arts.101 e 129, da 

Lei nº 8.069/90, seja correspondente às medidas sócio-educativas, 

previstas no art.112, do mesmo Diploma Legal. O Conselho Tutelar 

ficará encarregado apenas de fazer uma espécie de ―ponte‖ entre a 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 

 

Justiça da Infância e da Juventude e os serviços e programas de 

atendimento onde será o adolescente inserido, cabendo-lhe ainda a 

aplicação de medidas específicas a seus pais ou responsável (caso 

sejam estas necessárias), de modo a garantir a plena eficácia do 

atendimento prestado e a proteção integral do adolescente e sua 

família. 

  

§ 3º - O atendimento prestado pelo Conselho Tutelar à criança 

acusada da prática de ato infracional se restringe à análise da presença 

de alguma das situações previstas no art. 98, da Lei nº 8.069/90, com 

a subseqüente aplicação das medidas de proteção e destinadas aos pais 

ou responsável, nos moldes do art.101, incisos I a VII e 129, incisos I 

a VII, do mesmo Diploma Legal, ficando a investigação do ato 

infracional respectivo, inclusive no que diz respeito à participação de 

adolescentes ou imputáveis, assim como a eventual apreensão de 

armas, drogas ou do produto da infração, a cargo da autoridade 

policial responsável; 

  

§ 4º - As medidas de proteção aplicadas pelo Conselho Tutelar 

deverão levar em conta as necessidades pedagógicas específicas da 

criança ou adolescentes (apuradas, se necessário, por intermédio de 

uma avaliação psicossocial, levada a efeito por profissionais das áreas 

da pedagogia, psicologia e assistência social, cujos serviços poderão 

ser requisitados junto aos órgãos públicos competentes - cf. art.136, 

inciso III, letra ―a‖, da Lei nº 8.069/90), procurando sempre manter e 

fortalecer os vínculos familiares existentes (cf. art.100, da Lei nº 

8.069/90); 

  

§ 5° - O Conselho Tutelar somente aplicará a medida de abrigo 

quando constatada a falta dos pais ou responsável, devendo zelar para 

estrita observância de seu caráter provisório e excepcional, a ser 

executada em entidade a se encontrar, cujo programa respeite aos 

princípios relacionados no art.92, da Lei nº 8.069/90, não importando 

em restrição da liberdade e nem ter duração superior ao estritamente 

necessário para a reintegração à família natural ou colocação em 

família substituta (devendo a aplicação de esta última medida ficar 

exclusivamente a cargo da autoridade judiciária competente); 

  

§ 6º - Caso o Conselho Tutelar, depois de esgotadas as tentativas de 

manutenção e fortalecimento dos vínculos familiares, ou em virtude 

da prática, por parte dos pais ou responsável, de grave violação dos 

deveres inerentes ao poder familiar, assim como decorrentes de tutela 

ou guarda, se convencer da necessidade de afastamento da criança ou 

adolescente do convívio familiar e/ou da propositura de ação de 

suspensão ou destituição do poder familiar, fará imediata 

comunicação do fato ao Ministério Público (art.136, incisos IV e V 

c/c art.201, inciso III, da Lei nº 8.069/90), ao qual incumbirá a 

propositura das medidas judiciais correspondentes; 

  

§ 7º - O disposto no parágrafo anterior deve ser observado mesmo nos 

casos de suspeita ou confirmação de maus tratos ou abuso sexual 

impostos pelos pais ou responsável, sendo em qualquer hipótese 

aplicável o disposto no art. 130, da Lei nº 8.069/90, com o 

afastamento cautelar do agressor da companhia da criança ou 

adolescente e seus demais familiares. Apenas caso esta providência 

não se mostrar viável, por qualquer razão, é que será a criança ou 

adolescente (juntamente com seus irmãos, se houver), colocada em 

abrigo, devendo ser a medida respectiva aplicada em sede de 

procedimento judicial contencioso, no qual seja garantido aos pais ou 

responsável o direito ao contraditório, ampla defesa e devido processo 

legal (cf. art.5º, incisos LIV e LV, da Constituição Federal); 

  

§ 8° - Nos casos em que o Conselho Tutelar aplicar a medida de 

abrigo (com estrita observância do disposto no §4º supra), o fato 

deverá ser comunicado ao Juiz e ao Promotor de Justiça da Vara da 

Infância e da Juventude no prazo improrrogável de 02 (dois) dias 

úteis, e se por qualquer razão não for possível o imediato recâmbio à 

família de origem, deverá o Conselho Tutelar zelar para que seja 

deflagrado procedimento judicial específico, destinado à suspensão ou 

destituição do poder familiar e/ou à colocação em família substituta, 

de modo que a criança ou adolescente permaneça abrigada pelo menor 

período de tempo possível; 

  

Art. 7° - As decisões do Conselho Tutelar somente poderão ser 

revistas, pela autoridade judiciária a pedido de quem tenha legítimo 

interesse. 

  

Art. 8º - Sempre que necessário, os membros do Conselho Tutelar 

deverão orientar a todos que, na forma do disposto no art.236, da Lei 

nº 8.069/90, constitui crime, punível de 06 (seis) meses a 02 (dois) 

anos de detenção, impedir ou embaraçar a ação de membro do 

Conselho Tutelar, no exercício de atribuição prevista no referido 

Diploma Legal, podendo, a depender da situação, requisitar o 

concurso da força policial e mesmo dar voz de prisão àqueles que 

incorrerem na prática ilícita respectiva. 

  

CAPÍTULO III - DA COMPETÊNCIA: 
  

Art. 9° - O Conselho Tutelar é competente para atender qualquer 

criança ou adolescente em situação de risco, cujos pais ou responsável 

tenham domicílio na área territorial correspondente ao município de 

SOLEDADE-PB (cf. arts 138 c/c 147, inciso I, da Lei nº 8.069/90). 

  

§ 1° - Quando os pais ou responsável forem desconhecidos, já 

falecidos, ausentes ou estiverem em local ignorado, é competente o 

Conselho Tutelar do local em que se encontra a criança ou 

adolescente (cf. arts 138 c/c 147, inciso II, da Lei nº 8.069/90); 

  

§ 2° - Tratando-se de criança ou adolescente cujos pais ou responsável 

tenham domicílio em outro município, realizado o atendimento 

emergencial, o Conselho Tutelar, comunicará o fato às autoridades 

competentes daquele local; 

  

§ 3° - O encaminhamento da criança ou adolescente para município 

diverso somente será concretizado após a confirmação de que seus 

pais ou responsável são de fato lá domiciliados, devendo as 

providências para o recâmbio ser providenciadas pelo órgão público 

responsável pela assistência social do município de origem da criança 

ou adolescente, cujos serviços podem ser requisitados pelo Conselho 

Tutelar local, na forma prevista no art.136, inciso III, alínea ―a‖, da 

Lei nº 8.069/90; 

§ 4º - Em nenhuma hipótese o recâmbio da criança ou adolescente a 

seu município de origem, ou a busca de uma criança ou adolescente 

cujos pais sejam domiciliados no município de SOLEDADE-PB, e se 

encontre em local diverso, ficará sob a responsabilidade do Conselho 

Tutelar, ao qual incumbe apenas a aplicação da medida 

correspondente (art.101, inciso I, da Lei nº 8.069/90), com a 

requisição, junto ao órgão público competente, dos serviços públicos 

necessários à sua execução (cf. art.136, inciso III, alínea ―a‖, da Lei nº 

8.069/90); 

  

§ 5º - Com o retorno da criança ou adolescente que se encontrava em 

município diverso, antes de ser efetivada sua entrega a seus pais ou 

responsável, deve ser perquirido, se necessário com o auxílio de 

profissionais das áreas da psicologia e assistência social, as razões de 

ter aquele deixado a residência destes, de modo a apurar a possível 

ocorrência de maus tratos, violência ou abuso sexual, devendo, 

conforme o caso, se proceder na forma do disposto no art.6º, deste 

Regimento Interno. 

  

CAPÍTULO IV - DA ORGANIZAÇÃO: 
  

Seção I - Da estrutura administrativa do Conselho Tutelar: 
  

Art. 10 - O Conselho Tutelar de Soledade-PB conta com a seguinte 

estrutura administrativa: 

  

- a Presidência; 

  

- a Secretaria Geral; 

  

- o Plenário; 

  

- o Conselheiro. 

  

Seção II - Da Diretoria: 
  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 

 

Art. 11 - O Conselho Tutelar elegerá, dentre os membros que o 

compõem, um Presidente, um Vice-Presidente e um Secretário-Geral. 

§ 1° - O mandato do Presidente, Vice-Presidente e Secretário-Geral, 

terão duração de 02 (dois) anos, permitida 01 (uma) recondução aos 

cargos respectivos; 

  

§ 2° - Na ausência ou impedimento do Presidente, a direção dos 

trabalhos e demais atribuições, serão exercidas sucessivamente pelo 

Vice-Presidente e Secretário-Geral; 

Art. 12 - As candidaturas aos cargos de diretoria serão manifestadas 

verbalmente, pelos próprios Conselheiros, perante os demais, na 

primeira sessão ordinária do Conselho Tutelar realizada após a posse 

ou na última sessão ordinária realizada antes do término do mandato 

da diretoria em exercício. 

§ 1º - A votação será secreta, devendo cada Conselheiro votar em até 

03 (três) candidatos; 

§ 2º - Os mais votados serão, pela ordem, o Presidente, o Vice-

Presidente e o Secretário- 

Geral; 

§ 3º - No caso de empate, será realizado um sorteio entre os 

Conselheiros que tiverem obtido o mesmo número de votos. 

§ 4º - A eleição pode também ser aberta, caso o colegiado já tenha em 

mente, os possíveis cargos a serem ocupados pelos conselheiros, 

ficando assim a critério do colegiado, entretanto, a forma que foi 

conduzida à eleição deverá ser lavrada em ata. 

  

Seção III - Da Presidência: 
  

Art. 13 - São atribuições do Presidente: 

  

- coordenar as sessões plenárias, participando das discussões e 

votações; 

  

- convocar as sessões extraordinárias; 

  

- representar o Conselho Tutelar em eventos e solenidades ou delegar 

a sua representação a outro Conselheiro; 

  

- assinar a correspondência oficial do Conselho; 

  

- zelar pela fiel aplicação e respeito ao Estatuto da Criança e do 

Adolescente, por todos os integrantes do Conselho Tutelar; 

  

- participar do rodízio de distribuição de casos, realização de 

diligências, fiscalização de entidades e da escala de plantão; 

- participar das reuniões do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, levando ao conhecimento deste os casos de 

ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes que não 

puderam ser solucionados em virtude de falhas na estrutura de 

atendimento à criança e ao adolescente no município, efetuando 

sugestões para melhoria das condições de atendimento, seja através da 

adequação de órgãos e serviços públicos, seja através de criação e 

ampliação de programas de atendimento, nos moldes do previsto nos 

arts. 88, inciso III, 90, 101, 112 e 129, da Lei nº 8.069/90; 

  

- enviar mensalmente ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente a relação de freqüência e a escala de plantões dos 

Conselheiros; 

  

- comunicar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e ao Ministério Público os casos de violação de deveres 

funcionais e/ou suspeita da prática de infração penal por parte dos 

membros do Conselho Tutelar, prestando as informações e fornecendo 

os documentos necessários; 

  

- encaminhar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente os pedidos de licença dos membros do Conselho Tutelar, 

com as justificativas devidas; 

– encaminhar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, até o dia 31 (trinta e um) de janeiro de cada ano a escala 

de férias dos membros do Conselho Tutelar e funcionários lotados no 

Órgão; 

  

- exercer outras atribuições, necessárias para o bom funcionamento do 

Conselho. 

  

Seção IV – Da Vice Presidência e da Secretaria: 
  

Art. 14 – A Vice Presidência e a Secretaria competem, com o auxílio 

dos funcionários lotados no Conselho Tutelar: 

- zelar para que os casos recepcionados pelo Conselho Tutelar sejam 

devidamente formalizados em livro ou ficha apropriado, com 

anotação de dados essenciais à sua verificação e posterior solução; 

  

- distribuir os casos aos Conselheiros, de acordo com uma seqüência 

previamente estabelecida entre estes, respeitadas às situações de 

dependência, especialização ou compensação; 

  

- redistribuir entre os Conselheiros os casos não resolvidos nas 

hipóteses de afastamento do responsável por licença de saúde, ou 

quando este se der por impedido ou suspeito; 

- preparar, junto com o Presidente, a pauta das sessões ordinárias e 

extraordinárias; 

  

- secretariar e auxiliar o Presidente, quando da realização das sessões, 

lavrando as atas respectivas; 

  

- manter sob sua responsabilidade, na sede do Conselho, os livros, 

fichas, documentos e outros papéis do Conselho; 

  

- manter registro atualizado de todas as entidades e programas de 

atendimento a crianças e adolescentes existentes no município, 

comunicando a todos os demais Conselheiros quando das 

comunicações a que aludem os arts. 90, parágrafo. Único e 91, caput, 

da Lei nº 8.069/90; 

  

- cuidar dos serviços de datilografia e expedição de documentos; 

  

- prestar informações que lhe forem solicitadas pelos Conselheiros ou 

por terceiros, observado o disposto no art. 5º, incisos III e IV, da 

Constituição Federal, assim como nos arts. 143, 144 e 247, da Lei nº 

8.069/90; 

  

- participar também do rodízio de distribuição de casos, realização de 

diligências, fiscalização de entidades e da escala de plantão; 

- agendar os compromissos dos Conselheiros; 

  

XIII - elaborar, mensalmente, a escala de plantão e de visitas às 

entidades de atendimento existentes no município; 

  

XIII - registrar a freqüência mensal dos Conselheiros ao expediente 

normal e aos plantões; 

  

XIV - solicitar com a antecedência devida, junto à Secretaria ou 

Departamento municipal competente, o material de expediente 

necessário ao contínuo e regular funcionamento do Conselho Tutelar. 

  

Seção V - Do Plenário: 
  

Art. 15 - O Conselho Tutelar se reunirá periodicamente em sessões 

ordinárias e extraordinárias. 

§ 1° - As sessões ordinárias ocorrerão todas na 1ª Sexta Feira de cada 

Mês, após o horário de expediente, na sede do Conselho Tutelar, com 

a presença mínima de três Conselheiros; 

§ 2° - As sessões extraordinárias serão convocadas pelo Presidente ou 

no mínimo, dois Conselheiros, podendo ocorrer a qualquer dia, 

horário e local, com prévia comunicação a todos os membros do 

Conselho Tutelar; 

  

§ 3° - As sessões objetivarão a discussão e resolução dos casos, 

planejamento e avaliação de ações e análise da prática, buscando 

sempre aperfeiçoar o atendimento à população; 

§ 4º - Serão também realizadas sessões periódicas especificamente 

destinadas à discussão dos problemas estruturais do município, bem 

como a necessidade de adequação do orçamento público às 

necessidades específicas da população infanto-juvenil; 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 

 

§ 5º - Por ocasião das sessões referidas no parágrafo anterior, ou em 

sessão específica, realizada no máximo ao final de cada semestre, o 

Conselho Tutelar deverá discutir e avaliar seu funcionamento com a 

população e representantes do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, Ministério Público e Poder Judiciário, de 

modo a aprimorar a forma de atendi mento e 

  

melhor servir a população infanto-juvenil, sendo facultadas à 

comunidade e demais autoridades a apresentação de sugestões e 

reclamações; 

§ 6° - As deliberações do Conselho Tutelar serão tomadas por maioria 

simples dos Conselheiros presentes; 

  

§ 7º - Serão registrados em ata todos os incidentes ocorridos durante a 

sessão deliberativa, assim como as deliberações tomadas e os 

encaminhamentos efetuados. 

Art. 16 - As sessões do Conselho Tutelar serão realizadas da seguinte 

forma: 

- Tratando-se de discussão e resolução de caso de criança ou 

adolescente a quem se atribua autoria de ato infracional (conduta 

descrita pela lei como crime ou contravenção)3 a sessão será restrita, 

observado as regras dos arts. 143 e 247, da Lei nº 8.069/90; 

  

- Nestas situações bem como em outras que exigirem a preservação da 

imagem e/ou intimidade da criança ou do adolescente e de sua família 

(cf. arts. 15, 17 e 18, da Lei nº 8.069/90), somente será permitida a 

presença de familiares e dos técnicos envolvidos no atendimento do 

caso, além de representantes do Poder Judiciário, Ministério Público e 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

- Ressalvadas as situações descritas nos parágrafos anteriores, as 

sessões do Conselho Tutelar serão abertas ao público, caso em que 

qualquer pessoa, técnico ou representante de instituição, cuja 

atividade contribua para a realização dos objetivos do Conselho, 

poderá pedir a palavra para manifestar-se sobre a matéria do dia; 

- Para as sessões em que forem discutidos problemas estruturais do 

município, bem como a necessidade de adequação do orçamento 

público às necessidades específicas da população infanto - juvenil, 

serão convidados representantes do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, assim como dos órgãos públicos 

municipais encarregados da saúde, educação, assistência social, 

planejamento e finanças; 

  

Parágrafo único - Todas as manifestações e votos dos membros do 

Conselho Tutelar serão abertas, sendo facultado ao(s) Conselheiro(s) 

vencido(s) o registro, em ata, de seu(s) voto(s) divergente(s). 

  

Art. 17 - As datas, horários e locais em que serão realizadas as sessões 

ordinárias e extraordinárias serão previamente comunicados à 

autoridade judiciária, representante do Ministério Público e Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, aos quais será 

permitido o acompanhamento do caso e a manifestação, antes da 

decisão do Conselho Tutelar. 

  

Art. 18 - De cada sessão lavrar-se-á, uma ata simplificada, assinada 

por todos os Conselheiros presentes, com o resumo dos assuntos 

tratados, das deliberações tomadas e suas respectivas votações. 

  

Seção VI - Do Conselheiro: 
  

3 Evidente que, num e noutro caso, não cabe ao Conselho Tutelar 

apurar a autoria do ato infracional atribuído quer à criança, quer ao 

adolescente, mas apenas aferir se está presente alguma das situações 

previstas no art.98, da Lei nº 8.069/90 e, em razão desta, aplicará as 

medidas de proteção e destinadas aos pais ou responsável 

correspondentes, consideradas as necessidades pedagógicas 

específicas da criança, adolescente ou família (cf. arts.100 c/c 101, 

incisos I a VII e 129, incisos I a VII, da Lei nº 8.069/90). 

  

Art. 19 - A cada Conselheiro Tutelar em particular compete, entre 

outras atividades: 

  

- proceder sem delongas à verificação dos casos (estudo da situação 

pessoal, familiar, escolar e social) que lhe sejam distribuídos, tomando 

desde logo as providências de caráter urgente, preparando sucinto 

relatório, escrito em relação a cada caso para apresentação à sessão do 

Plenário, cuidando da sua execução e do acompanhamento até que se 

complete o atendimento; 

  

- participar do rodízio de distribuição de casos, realização de 

diligências, fiscalização de entidades e da escala de plantão, 

comparecendo à sede do Conselho nos horários previstos para o 

atendimento ao público; 

  

- auxiliar o Presidente e o Secretário nas suas atribuições específicas, 

especialmente na recepção de casos e atendimento ao público; 

  

- discutir, sempre que possível, com outros Conselheiros as 

providências urgentes que lhe cabem tomar em relação a qualquer 

criança ou adolescente em situação de risco, assim como sua 

respectiva família; 

  

- discutir cada caso de forma serena respeitando às eventuais opiniões 

divergentes de seus 

pares; 

  

- tratar com respeito e urbanidade os membros da comunidade, 

principalmente as crianças e adolescentes, reconhecendo-os como 

sujeitos de direitos e a condição peculiar de pessoa em 

desenvolvimento; 

  

- visitar a família de criança ou adolescente cuja verificação lhe 

couber; 

  

- executar outras tarefas que lhe forem destinadas na distribuição 

interna das atribuições do órgão. 

Parágrafo único - É também dever do Conselheiro Tutelar declarar-se 

impedido de atender ou participar da deliberação de caso que envolva 

amigo íntimo, inimigo ou parente seu ou de cônjuge ou 

companheiro(a) até o 3º (terceiro) grau 

  

Art. 20 - É expressamente vedado ao Conselheiro Tutelar: 

  

- usar da função em benefício próprio; 

  

- romper sigilo em relação aos casos analisados pelo Conselho Tutelar 

que integre; 

  

- manter conduta incompatível com o cargo que ocupa ou exceder-se 

no exercício da função de modo a exorbitar sua atribuição, abusando 

da autoridade que lhe foi conferida; 

- recusar-se a prestar atendimento ou omitir-se a isso quanto ao 

exercício de suas atribuições quando em expediente de funcionamento 

do Conselho Tutelar; 

  

- aplicar medida de proteção contrariando a decisão colegiada do 

Conselho Tutelar; 

- deixar de comparecer no plantão e no horário estabelecido; 

  

- exercer outra atividade, incompatível com o exercício do cargo, nos 

termos da Lei; 

  

- receber, em razão do cargo, qualquer verba a título de honorários, 

gratificações, custas, emolumentos, diligências. 

  

CAPÍTULO V - DO PROCEDIMENTO TUTELAR: 
  

Art. 21 - As regras de procedimento do presente Capítulo devem ser 

interpretadas como orientações gerais, conforme artigo 6º. do Estatuto 

da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 22 - Para deliberar acerca das medidas a serem aplicadas à 

criança, adolescente, seus pais ou responsável, o Conselho Tutelar 

atuará necessariamente de forma conjunta, através do colegiado, 

discutindo inicialmente cada caso cuja verificação já foi concluída 

pelo Conselheiro encarregado, e votando em seguida as medidas 

propostas pelo relator ou outro integrante. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 

 

§ 1º - Quando necessária a requisição de serviços públicos, nos 

moldes do previsto no art.136, incisos III, letra ―a‖ e VIII, assim como 

quando do oferecimento de representação em razão de irregularidade 

em entidade de atendimento ou quando da prática de infração 

administrativa (art.136, inciso III, letra ―b‖ e arts. 191 e 194, da Lei nº 

8.069/90), ou nas hipóteses do art.136, incisos X e XI, da Lei nº 

8.069/90, será também exigida deliberação da plenária do Consellho 

Tutelar; 

  

§ 2º - Nas demais hipóteses relacionadas no art.136, da Lei nº 

8.069/90, é admissível a atuação isolada do Conselheiro encarregado 

de cada caso, mediante distribuição; 

§ 3º - O Conselheiro Tutelar que prestar o atendimento inicial a uma 

criança, adolescente ou família, ficará vinculados a todos os demais 

casos que forem a estas relacionadas, que lhe serão distribuídos por 

dependência, até sua efetiva solução; 

  

§ 4º - A fiscalização de entidades de atendimento, nos moldes do 

previsto no art. 95, da Lei nº 8.069/90, será sempre realizada por, no 

mínimo, 02 (dois) Conselheiros, mediante escala mensal a ser 

elaborada, que deverão apresentar a plenária um relatório da situação 

verificada. 

  

Art. 23 - Durante o horário de atendimento ao público, pelo menos 01 

(um) Conselheiro Tutelar deverá permanecer na sede do órgão, 

ressalvadas a necessidade de deslocamento, em caráter emergencial, 

para atendimento imediato de casos urgentes. 

  

§ 1º - Será afixado, de forma visível a todos os cidadãos na sede do 

Conselho Tutelar, o nome e telefone do Conselheiro que estará de 

plantão fora dos dias e horários de funcionamento; 

§ 2º - O Conselho Tutelar providenciará para que todos os órgãos e 

instituições que prestem atendimento emergencial à criança e 

adolescente, como hospitais, postos de saúde, Polícias Civil e Militar, 

Vara da Infância e da Juventude, Promotorias de Justiça da Infância e 

da Juventude e outros sejam informadas do telefone e endereço dos 

Conselheiros Tutelares de plantão, assim como da escala respectiva. 

  

Art. 24 - Ao receber o Conselho Tutelar qualquer notícia de criança 

ou adolescente em situação de risco, seja por comunicação de algum 

cidadão, dos pais ou da própria criança ou adolescente, seja de 

autoridade ou de funcionário público, seja de forma anônima, via 

postal ou telefônica, ou ainda por constatação pessoal, anotará os 

principais dados em livro ou ficha apropriada, distribuindo-se o caso 

de imediato a um dos Conselheiros, que desencadeará logo a 

verificação do caso. 

  

§ 1º - As providências de caráter urgente serão tomadas pelo 

Conselheiro de plantão, independente de qualquer formalidade, 

procedendo depois ao registro dos dados essenciais para a continuação 

da verificação e demais providências; 

  

§ 2º - Tal verificação far-se-á por qualquer forma de obtenção de 

informações, especialmente por constatação pessoal do Conselheiro, 

através de visita à família ou a outros locais, ouvida de pessoas, 

solicitação/requisição de exames ou perícias e outros; 

  

§ 3º - Concluída a verificação, o Conselheiro encarregado fará um 

relatório do caso, registrando as principais informações colhidas, as 

providências já adotadas, as conclusões e as medidas que entendem 

adequadas; 

  

§ 4º - Na sessão do Conselho fará o encarregado primeiramente o 

relatório do caso, passando em seguida o colegiado a discussão e 

votação das medidas de proteção aplicáveis a criança ou adolescente 

(art. 101, I a VII do Estatuto da Criança e do Adolescente), aos pais e 

responsáveis (art. 129, I a VII do Estatuto da Criança e do 

Adolescente), bem como outras iniciativas e providências que o caso 

requer; 

  

§ 5º - Caso entenda o Conselho serem necessárias mais informações e 

diligências para definir as medidas mais adequadas, transferirá o caso 

para a ordem do dia da sessão seguinte, providenciando o Conselheiro 

encarregado a complementação da verificação; 

§ 6º - Entendendo o Conselho Tutelar que nenhuma providência lhe 

cabe adotar, arquivará o 

caso; 

  

§ 7º - Definindo o Plenário as medidas, solicitações e providências 

necessárias o Conselheiro Tutelar encarregado do caso cuidará de 

imediato da execução, comunicando-as expressamente aos 

interessados, expedindo as notificações necessárias (cf. art.136, inciso 

VII, da Lei nº 8.069/90), tomando todas as iniciativas para que a 

criança e/ou adolescente sejam efetivamente atendidos e seus 

problema resolvidos; 

  

§ 8º - Se no acompanhamento da execução o Conselheiro encarregado 

verificar a necessidade de alteração das medidas ou de aplicação de 

outras (cf. art. 99, da Lei nº 8.069/90), levará novamente o caso à 

próxima sessão do Conselho; 

§ 9º - Cumpridas as medidas e solicitações e constatando o 

encarregado que a criança e o adolescente voltaram a ser 

adequadamente atendido em seus direitos fundamentais, o Plenário 

arquivará o caso. 

  

Art. 25 - Em recebendo o Conselho Tutelar notícia de fato que 

caracterize, em tese, infração penal praticada contra criança ou 

adolescente, inclusive em razão do disposto nos arts. 13 e 56, inciso I, 

da Lei nº 8.069/90, será efetuada imediata comunicação ao Ministério 

Público (cf. art. 136, inciso IV, da Lei nº 8.069/90). 

Parágrafo único - Nas hipóteses previstas neste artigo, o Conselho 

Tutelar deverá articular sua atuação junto à polícia judiciária, de modo 

a não comprometer a investigação policial acerca da efetiva 

ocorrência da aludida infração penal, que cabe apenas a esta (e não ao 

Conselho Tutelar) realizar. 

  

CAPÍTULO VI - DOS SERVIÇOS AUXILIARES: 
  

Art. 26 - São auxiliares do Conselho Tutelar os funcionários 

designados ou postos à disposição pelo Poder Público. 

  

Parágrafo único - Os funcionários, enquanto à disposição do Conselho 

Tutelar, ficam sujeitos à coordenação e orientação do seu Presidente. 

  

CAPÍTULO VII - DA VACÂNCIA: 
  

Art. 27 - A vacância na função de Conselheiro Tutelar dar-se-á por: 

  

- falecimento; 

  

- perda do mandato; 

  

- renúncia. 

  

Art. 28 - A vaga será considerada aberta na data do falecimento, na 

estabelecida na renúncia, ou da publicação da sentença irrecorrível 

que gerar a perda do mandato. 

Art. 29 - O falecimento do Conselheiro deverá ser comunicado ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, pelo 

Presidente do Conselho Tutelar, dentro de, no máximo 05 (cinco) 

dias, contados da sua data. 

  

Art. 30 - O pedido de renúncia será imediatamente encaminhado pelo 

próprio interessado ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente. 

  

CAPÍTULO VIII - DAS PENALIDADES4: 
  

Art. 31 - Estará sujeito à perda do mandato o Conselheiro Tutelar que: 

  

- faltar a cinco sessões consecutivas sem uma justificativa aprovada 

pela Presidência do Órgão; 

- descumprir os deveres inerentes à função; 

  

- for condenado por crime ou contravenção com sentença transitada 

em julgado; 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 

 

Parágrafo único - Nas hipóteses relacionadas nos itens I, II e IV deste 

artigo, poderá ser aplicada, como alternativa à perda do mandato, a 

pena de suspensão do exercício da função, pelo período de 01 (um) a 

03 (três) meses. 

  

4 As penalidades a que está o membro do Conselho Tutelar sujeito, no 

caso de falta funcional, assim como a autoridade encarregada do 

processo e julgamento e o procedimento administrativo respectivo, 

por força do disposto no art.5º, incisos LIII, LIV e LV, da 

Constituição Federal, devem estar previstos em Lei Municipal 

específica, cujas disposições serão apenas reproduzidas no Regimento 

Interno (tal reprodução pode ser até mesmo dispensada, embora seja 

comum sua inclusão, inclusive como forma de dar conhecimento aos 

próprios membros do Conselho Tutelar). 

  

Art. 32 - Nas hipóteses relacionadas nos itens I, II e III do artigo 

anterior, o Conselheiro Tutelar será submetido a um procedimento 

administrativo próprio, perante do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do adolescente. 

  

§ 1º - No curso do procedimento administrativo, poderá ser 

determinado o afastamento cautelar do Conselheiro Tutelar acusado 

do exercício das funções, caso em que terá direito ao recebimento de 

apenas a metade dos subsídios regulamentares; 

  

§ 2º - Havendo a suspeita da prática, em tese, de infração penal por 

parte de membro do Conselho Tutelar, será o fato comunicado ao 

representante do Ministério Público, para a tomada das providências 

cabíveis, na esfera criminal. 

  

Art. 33 - Faltando injustificadamente ao expediente ou aos plantões, o 

Conselheiro terá descontado as suas faltas nos seus subsídios. 

  

CAPÍTULO IX - DOS SUBSÍDIOS, LICENÇAS E FÉRIAS5: 
  

Art. 34 - Os Conselheiros receberão subsídios mensais, através da 

Secretaria Municipal da Administração, que fará o pagamento até o 

dia 10 de cada mês. 

  

Art. 35 - O Conselheiro Tutelar continuará recebendo seus subsídios, 

uma vez afastado por licença médica, pelo período não superior a 30 

(trinta) dias. 

Parágrafo único - A licença médica deverá, obrigatoriamente, ser 

enviada ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, para conhecimento. 

  

Art. 36 - Os Conselheiros Tutelares terão direito à licença-

maternidade de 120 (cento e vinte) dias e à licença-paternidade de 20 

(vinte) dias, nos moldes do previsto na constituição federal. 

Parágrafo único - O disposto no artigo anterior também se aplica no 

caso de adoção de criança ou adolescente, independentemente da 

idade do (a) adotado (a)6. 

  

Art. 37 - Após cada ano de exercício no cargo o Conselheiro Tutelar 

terá direito a 30 (trinta) dias de férias, sem prejuízo de seus subsídios. 

§ 1º - A escala de férias deverá ser enviada pelo Secretário Geral do 

Conselho Tutelar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, até o dia 30 (trinta) de janeiro de cada ano; 

  

§ 2º - Não serão permitidas férias de mais de 02 (dois) Conselheiros 

Tutelares durante o 

  

5 Os subsídios e demais vantagens dos membros do Conselho Tutelar 

devem ser previstos em Lei Municipal específica. 

6 Importante observar que algumas leis, de forma absolutamente 

equivocada (e inconstitucional, face o disposto nos arts.5º, caput e 

inciso I; 7º, inciso XVIII e 227, caput e §6º, da Constituição Federal), 

estabelecem um período de licença maternidade de duração variável e 

―proporcional‖ à idade do(a) adotando(a). Tal variação acaba por 

privilegiar a adoção de recém-nascidos ou de crianças de até 01 (um) 

ano de idade, em detrimento da adoção de crianças de mais idade e 

adolescentes, indo assim na ―contra-mão‖ dos esforços realizados no 

sentido de estimular a chamada ―adoção tardia‖. O correto, em nome 

inclusive do princípio da isonomia e da constatação elementar de que 

crianças de mais idade e adolescentes seguramente irão precisar de um 

período maior de adaptação ao lar adotivo, é conceder o prazo 

constitucional de 120 (cento e vinte) dias para a adoção de qualquer 

criança ou adolescente, independentemente de sua idade. 

  

mesmo período. 

  

Art. 38 - Ocorrendo vacância, licenças, férias ou qualquer outra causa 

que determine o afastamento do Conselheiro Tutelar titular, o 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

convocará imediatamente o suplente para assumir a função, tendo este 

direito a receber os subsídios devidos pelo período em que 

efetivamente vier a ocupar a respectiva vaga, sem prejuízo da 

continuidade do pagamento dos subsídios ao titular, quando estes 

forem devidos. 

  

CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES FINAIS: 
  

Art. 39 - O presente Regimento Interno poderá ser alterado por 2/3 

(dois terços) dos membros do Conselho Tutelar de Soledade-PB, em 

sessão extraordinária designada especificamente para este fim, da qual 

será feita comunicação ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, Ministério Público e Poder Judiciário, 

assim como dada ampla publicidade à população local. 

  

§ 1º - Este Regimento Interno deverá ser revisto no prazo máximo de 

12 (doze) meses da data de sua publicação na Imprensa Oficial do 

Município. 

§ 2º - As propostas de alteração serão encaminhadas à Presidência do 

Conselho Tutelar pelos próprios Conselheiros Tutelares, 

representantes do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de Soledade-PB, Ministério Público, Poder Judiciário, 

Câmara Municipal e população em geral. 

  

Art. 40 - O Presidente, Vice-Presidente e Secretário Geral serão 

escolhidos na primeira sessão ordinária do Conselho Tutelar após a 

posse, que será conduzida e secretariada pelos 02 (dois) Conselheiros 

mais idosos. 

  

Art. 41 - As situações omissas no presente regimento serão resolvidas 

pela plenária do próprio Conselho Tutelar. 

Art. 42 - Este Regimento Interno entrará em vigor após encaminhado 

ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Soledade-PB e devidamente publicado pela Imprensa Oficial do 

Município. 

  

Parágrafo único - Cópia integral deste Regimento Interno será afixada 

na sede do Conselho Tutelar, para conhecimento do público em geral. 

  

Soledade-PB, 13 de Dezembro de 2023 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:91E1FD6C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2023 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Ariano Suassuna, 363 - Centro - Taperoá - 

PB, às 09:30 horas do dia 16 de Janeiro de 2024, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS ÉTICOS E SIMULARES, 

PARA A DISTRIBUIÇÃO À POPULAÇÃO CARENTE DO 

MUNICÍPIO, ATRAVÉS DA DIRETORIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE CONFORME RECEITA MÉDICA, CONSIDERANDO O 

MAIOR DESCONTO SOBRE O PREÇO MÁXIMO AO 

CONSUMIDOR DA TABELA OFICIAL DE PREÇOS DE 

MEDICAMENTOS, REVISTA ABC FARMA, ÓRGÃO OFICIAL 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 

 

DA ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE COMÉRCIO 

FARMACÊUTICO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 3463–2924. E-mail: 

setorcompraselic.pmt@gmail.com.Edital: 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.tce.pb.gov.br. 

Taperoá - PB, 19 de dezembro de 2023 

  

JOSE AIRES DE LIMA JÚNIOR 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:F28E8F4F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 04/2022 AO CONTRATO 

N.º 204/2021 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 04/2021. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e a empresa TORRE CONSTRUÇÃO E 

CONSULTORIA EM ENGENHARIA EIRELI, CNPJ: 

29.050.310/0001-00. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA 
  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta, 

do Contrato originário nº 204/2021, sem alteração de valor e de 

objetivo, em conformidade com a Cláusula Quarta do Contrato ora 

aditado e com o disposto no art. 57, § 1º, II da lei nº 8.666/93 e 

alterações posteriores, pelo fato da obra objeto do contrato ainda não 

ter sido concluída de forma integral, devido a fatos supervenientes 

excepcionais ou imprevisível, estranho à vontade das partes. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – A Clausula Quarta do contrato 

originário de nº 204/2021, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  

A vigência do presente contrato iniciar – se – á a partir de sua 

assinatura e o seu termino indo até 07 de dezembro de 2024, podendo 

ser prorrogado de acordo com o que estabelece o disposto do art. 57 

da lei nº 8.666.93 e alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA TERCEIRA 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 204/2021, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 07 de dezembro de 2023, 

GENILDO JOSÉ DA SILVA, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada. 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:D28D7420 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2023 AO CONTRATO 

N.º 207/2021 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 05/2021. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e a empresa SIDNEY NICÁCIO DE 

OLIVEIRA – ME, CNPJ: 26.888.873/0001-76. 
  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA 
  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta, 

do Contrato originário nº 207/2021, sem alteração de valor e de 

objetivo, em conformidade com a Cláusula Quarta do Contrato ora 

aditado e com o disposto no art. 57, § 1º, II da lei nº 8.666/93 e 

alterações posteriores, pelo fato da obra objeto do contrato ainda não 

ter sido concluída de forma integral, devido a fatos supervenientes 

excepcionais ou imprevisível, estranho à vontade das partes. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – A Clausula Quarta do contrato 

originário de nº 207/2021, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  

A vigência do presente contrato iniciar – se – á a partir de sua 

assinatura e o seu termino indo até 14 de dezembro de 2024, podendo 

ser prorrogado de acordo com o que estabelece o disposto do art. 57 

da lei nº 8.666.93 e alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA TERCEIRA 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 207/2021, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 14 de dezembro de 2023, 

GENILDO JOSÉ DA SILVA, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada. 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:2D7D34DC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 04/2023 AOCONTRATO Nº 220/2022, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E A EMPRESA OLIVEIRA LOCAÇÃO, 

SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 

28.114.128/0001-03, QUE TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE 

MÁQUINAS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

PREFEITURA DE TAVARES. 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP. CONTRATADA: 

OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA 

- ME, CNPJ: 28.114.128/0001-03, com sede na Avenida José Pereira 

Lima, n.º 1006, Sala 1, Bairro Alto da Bela Vista, Princesa Isabel – 

PB, CEP: 58.755-000, celebram o presente termo aditivo ao contrato 

nº 220/2022, instruído no Pregão Eletrônico nº 19/2022, sujeitando-se 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 

 

as partes às normas disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993 mediante as condições e as seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 30 de agosto de 2022, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

04/2021 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de abril de 2024, podendo 

ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 8.666 de 

21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 329.000,00 (Trezentos e 

Vinte e Nove Mil Reais), que serão pagos de forma escalonadas de 

acordo com a execução dos serviços. Será mantido o valor unitário 

dos itens correspondente ao valor contratado. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA - 

ME 
CNPJ: 28.114.128/0001-03 

Contratado  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:2B9ACA6A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2023 AOCONTRATO Nº 127/2023, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E ELVIS TEOTONIO DO NASCIMENTO 

09100573469, QUE TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOS PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE 

MUNICIPAL DE ENSINO, RESIDENTES NA ZONA RURAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE TAVARES – PB. 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP e ELVIS 

TEOTONIO DO NASCIMENTO 09100573469, inscrita no CNPJ 

sob o nº 46.162.283/0001-79, com sede na Rua Alto Bom Jesus, n 

330, Centro, Tavares - PB, CEP: 58.753-000, representada pelo o Sr. 

ELVIS TEOTONIO DO NASCIMENTO, brasileiro, portador do CPF 

sob o nº 091.005.734-69 e do RG sob o nº 3625106 SDSPB, residente 

e domiciliado na Rua Alto Bom Jesus, n 330, Centro, Tavares - PB, 

CEP: 58.753-000, celebram o presente termo aditivo ao contrato nº 

127/2023, instruído no Pregão Presencial nº 06/2023, sujeitando-se as 

partes às normas disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho 

de 1993 mediante as condições e as seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 09 de maio de 2022, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

127/2023 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de setembro de 2024, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 12.810,60 (Doze Mil 

Oitocentos e Dez Reais e Sessenta Centavos), que serão pagos em 

parcelas mensais durante o período de 08 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

ELVIS TEOTONIO DO NASCIMENTO 09100573469 
CNPJ sob o nº 46.162.283/0001-79 

Contratado  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:6636E8CE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2023 AOCONTRATO Nº 126/2023, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E COMERCIO VAREJISTA DE 

COMBUSTÍVEIS SÃO SILVESTRE LTDA, QUE TEM POR 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 

 

OBJETO A LOCAÇÃO DE VEÍCULOS PARA O 

TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE MUNICIPAL DE 

ENSINO, RESIDENTES NA ZONA RURAL, PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DO 

MUNICÍPIO DE TAVARES – PB (Item 07 Lote 01). 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP e COMERCIO 

VAREJISTA DE COMBUSTÍVEIS SÃO SILVESTRE LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 30.208.440/0001-08, com no Povoado 

Silvestre, s/n, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, representada pela Sr. 

JOSÉ GOMES, brasileiro, portador do CPF sob o nº 797.941.224-91 e 

do RG sob o nº 36947904 SSP/SP, residente e domiciliado na Rua 

Sebastião Barros, s/n, Povoado Silvestre , Tavares – PB, CEP: 58.753-

000, celebram o presente termo aditivo ao contrato nº 126/2023, 

instruído no Pregão Presencial nº 06/2023, sujeitando-se as partes às 

normas disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

mediante as condições e as seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 03 de abril de 2023, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

126/2023 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de setembro de 2024, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 54.683,10 (Cinquenta e 

Quatro Mil Seiscentos e Oitenta e Três Reais e Dez Centavos), que 

serão pagos em parcelas mensais durante o período de 09 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

COMERCIO VAREJISTA DE COMBUSTÍVEIS SÃO SILVESTRE 

LTDA 
CNPJ sob o nº 30.208.440/0001-08 

Contratado 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:32F67B08 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2023 AOCONTRATO Nº 127/2023, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E ELVIS TEOTONIO DO NASCIMENTO 

09100573469, QUE TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOS PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE 

MUNICIPAL DE ENSINO, RESIDENTES NA ZONA RURAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE TAVARES – PB. 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP e ELVIS 

TEOTONIO DO NASCIMENTO 09100573469, inscrita no CNPJ 

sob o nº 46.162.283/0001-79, com sede na Rua Alto Bom Jesus, n 

330, Centro, Tavares - PB, CEP: 58.753-000, representada pelo o Sr. 

ELVIS TEOTONIO DO NASCIMENTO, brasileiro, portador do CPF 

sob o nº 091.005.734-69 e do RG sob o nº 3625106 SDSPB, residente 

e domiciliado na Rua Alto Bom Jesus, n 330, Centro, Tavares - PB, 

CEP: 58.753-000, celebram o presente termo aditivo ao contrato nº 

127/2023, instruído no Pregão Presencial nº 06/2023, sujeitando-se as 

partes às normas disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho 

de 1993 mediante as condições e as seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 03 de abril de 2023, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

127/2023 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de setembro de 2024, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 12.810,60 (Doze Mil 

Oitocentos e Dez Reais e Sessenta Centavos), que serão pagos em 

parcelas mensais durante o período de 09 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 

 

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

ELVIS TEOTONIO DO NASCIMENTO 09100573469 
Cnpj Sob o Nº 46.162.283/0001-79 

Contratado 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:017A9E0D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2023 AOCONTRATO Nº 128/2023, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E IAGO RODOLFO DE PAIVA SILVA 

70302155406, QUE TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOS PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE 

MUNICIPAL DE ENSINO, RESIDENTES NA ZONA RURAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE TAVARES – PB (Item 01 do 

Lote 01). 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP e IAGO RODOLFO 

DE PAIVA SILVA 70302155406, inscrita no CNPJ sob o nº 

33.532.099/0001-21, com sede na rua José de Almeida Filho, s/n, 

Tavares – PB, CEP: 58.753-000, representada pelo Sr. IAGO 

RODOLFO DE PAIVA SILVA, brasileiro, portador do CPF sob o nº 

703.021.554-06 e do RG sob o nº 4074158 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua José de Almeida Filho, s/n, Centro, Tavares – PB, 

CEP: 58.753-000, celebram o presente termo aditivo ao contrato nº 

128/2023, instruído no Pregão Presencial nº 06/2023, sujeitando-se as 

partes às normas disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho 

de 1993 mediante as condições e as seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 03 de abril de 2023, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

128/2023 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de setembro de 2024, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 27.585,36 (Vinte e Sete Mil 

Quinhentos e Oitenta e Cinco Reais e Trinta e Seis Centavos), que 

serão pagos em parcelas mensais durante o período de 09 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 

6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

IAGO RODOLFO DE PAIVA SILVA 70302155406 
Cnpj Sob o Nº 33.532.099/0001-21 

Contratado 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:B3444109 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2023 AOCONTRATO Nº 129/2023, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E MAYK DAYANDERSON LIMA SERAFIM, 

QUE TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE VEÍCULOS PARA 

O TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE MUNICIPAL DE 

ENSINO, RESIDENTES NA ZONA RURAL, PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DO 

MUNICÍPIO DE TAVARES – PB (Item 02 do Lote 01). 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP e MAYK 

DAYANDERSON LIMA SERAFIM, CNPJ: 30.816.198/0001-47, 

com sede na Rua João Nicácio da Silva, n.º 73, Bairro Centro, Tavares 

– PB, CEP: 58.753-000, representada pelo Sr. 73, MAYK 

DAYANDERSON LIMA SERAFIM, portador do CPF sob o nº 

090.368.014-94 e do RG sob o nº 3568724 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Cidade de Tavares – PB, celebram o presente termo 

aditivo ao contrato nº 129/2023, instruído no Pregão Presencial nº 

06/2023, sujeitando-se as partes às normas disciplinares da Lei 

Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 mediante as condições e as 

seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 03 de abril de 2023, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

129/2023 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de setembro de 2024, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 27.585,36 (Vinte e Sete Mil 

Quinhentos e Oitenta e Cinco Reais e Trinta e Seis Centavos), que 

serão pagos em parcelas mensais durante o período de 09 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 

 

As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

MAYK DAYANDERSON LIMA SERAFIM 
Cnpj: 30.816.198/0001-47 

Contratado 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:5F1732BD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2023 AOCONTRATO Nº 130/2023, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS LTDA - 

EPP, QUE TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 

PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE MUNICIPAL 

DE ENSINO, RESIDENTES NA ZONA RURAL, PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE TAVARES – PB (item 03 

LOTE 01/ item 01 E 02 LOTE 02). 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP e OLIVEIRA 

LOCAÇÃO, SERVIÇOS LTDA - EPP, CNPJ: 49.426.975/0001-75, 

com sede na Avenida José Pereira Lima, n.º 1006, Sala 2, Bairro Alto 

da Bela Vista, Princesa Isabel – PB, CEP: 58.755-000, representada 

pelo Sr. SEBASTIÃO NICÁCIO DE OLIVEIRA, portador do CPF: 

752.386.914-91 e RG: 300094000 SSP/SP, residente e domiciliado na 

Cidade de Princesa Isabel, celebram o presente termo aditivo ao 

contrato nº 130/2023, instruído no Pregão Presencial nº 06/2023, 

sujeitando-se as partes às normas disciplinares da Lei Federal nº 

8.666, de 21 de junho de 1993 mediante as condições e as seguintes 

cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 03 de abril de 2023, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 

Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

130/2023 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de setembro de 2024, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 160.815,60 (Cento e 

Sessenta Mil Oitocentos e Dez Reais e Sessenta Centavos), que 

serão pagos em parcelas mensais durante o período de 09 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS LTDA – EPP 
Cnpj: 49.426.975/0001-75 

Contratado 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:09DC235C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01/2023 AOCONTRATO Nº 142/2023, 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES - PB E BATISTA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 

LTDA, QUE TEM POR OBJETO A LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 

PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE MUNICIPAL 

DE ENSINO, RESIDENTES NA ZONA RURAL, PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE TAVARES – PB. 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 

Interno, situada na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares, 

Estado da Paraíba, CEP: 58.753-000, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 

08.944.092/0001-70, representado neste ato pelo Chefe do Executivo 

Municipal, o Prefeito GENILDO JOSÉ DA SILVA, portador do 

CPF: 153.811.868-86 e RG: 28769052 SSP/SP e BATISTA 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 45.632.529/0001-

66, com sede na Rua Marçal Gomes, n.º 136, Bairro Centro, Tavares – 

PB, CEP: 58.753-000, representada pelo Sr. WELLINGTON 

BATSITA DA SILVA, portador do CPF: 839.806.444-72 e RG: 

1576836 SSP/PE, residente e domiciliado na Cidade de Tavares, 

celebram o presente termo aditivo ao contrato nº 142/2023, instruído 

no Pregão Presencial nº 07/2023, sujeitando-se as partes às normas 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 

 

disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

mediante as condições e as seguintes cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 17 de maio de 2023, 

nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato nº 

142/2023 de 19 de dezembro de 2023 à 19 de agosto de 2024, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total do presente aditivo é de R$ 51.975,00 (Cinquenta e Um 

Mil Novecentos e Setenta e Cinco Reais), que serão pagos em 

parcelas mensais durante o período de 08 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2023/2024. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5.O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 

entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 

só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  

Tavares - PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Tavares 

GENILDO JOSÉ DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

BATISTA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 
Cnpj: 45.632.529/0001-66 

Contratado 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:3AD8B29A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 08/2023 AO CONTRATO 

N.º 147/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 28/2020. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e do outro lado a empresa OLIVEIRA 

LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 

28.114.128/0001-03. 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 

do Contrato nº 147/2020, sem alteração de preço e de objetivo, haja 

vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 

contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 

contrato. 

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 

originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 

alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 

de R$ 150.000,00 (Cento e Cinquenta Mil Reais). 

  

Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 

nº 147/2020, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  

O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 

de maio de 2024, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com 

o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 

posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA SEGUNDA 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 147/2020, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 19 de dezembro de 2023, 

Genildo José da Silva, Prefeito Municipal e Empresa Contratada. 
  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:84E436F2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO RESULTADO JULGAMENTO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2023 
  

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
  

OBJETO: Aquisição de Peças para Caminhões e Máquinas Pesadas 

da Prefeitura de Tavares – PB para exercício financeiro de 2024. 

  

VENCEDORES: 
  

1 - O Cearense Distribuidora de Pecas Ltda | Tipo: EPP/SS - LC123: 

Sim - Documento 02.044.971/0001-69 

Valor Global: R$ 35.100,00.  

  

2 - SEMEA COMERCIO DE PECAS E SERVICOS PARA AUTOS 

LTDA | Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 14.118.455/0001-10 

Valor Global: R$ 23.400,00 

  

3- GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 

RETIFICA E SERVICOS LTDA Documento 04.906.156/0001-97 

Valor Global: R$ 21.500,00 

  

4 - SERVMAQUINAS COMERCIO E SERVICOS LTDA | Tipo: 

ME - LC123: Sim - Documento 48.810.449/0001-41 

Valor Global: R$ 64.500,00 

  

5 - SUZANA PAULA LUCENA AZEVEDO | Tipo: ME - LC123: 

Sim - Documento 05.061.156/0001-04 

Valor Global: R$ 13.500,00 

  

A relação dos itens vencidos por cada ganhador encontra – se 

descrito no documento Vencedores/Mapa. 
  

Tavares – PB, 15 de dezembro de 2023. 

  

 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 

 

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:C5CD7CC8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2023 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

OBJETO: Aquisição de Peças para Caminhões e Máquinas Pesadas 

da Prefeitura de Tavares – PB para exercício financeiro de 2024. 

  

O PREGOEIRO DA PREFEITURA DE TAVARES, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com o 

que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 

alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 

o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

09/2023, em favor das empresas: 

  

VENCEDORES: 
  

1 - O Cearense Distribuidora de Pecas Ltda | Tipo: EPP/SS - LC123: 

Sim - Documento 02.044.971/0001-69 

Valor Global: R$ 35.100,00.  

  

2 - SEMEA COMERCIO DE PECAS E SERVICOS PARA AUTOS 

LTDA | Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 14.118.455/0001-10 

Valor Global: R$ 23.400,00 

  

3- GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 

RETIFICA E SERVICOS LTDA Documento 04.906.156/0001-97 

Valor Global: R$ 21.500,00 

  

4 - SERVMAQUINAS COMERCIO E SERVICOS LTDA | Tipo: 

ME - LC123: Sim - Documento 48.810.449/0001-41 

Valor Global: R$ 64.500,00 

  

5 - SUZANA PAULA LUCENA AZEVEDO | Tipo: ME - LC123: 

Sim - Documento 05.061.156/0001-04 

Valor Global: R$ 13.500,00 

  

A relação dos itens vencidos por cada ganhador encontra – se 

descrito no documento Vencedores/Mapa. 
  

Tavares – PB, 15 de dezembro de 2023. 

  

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:CF309FED 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO RESULTADO JULGAMENTO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2023 
  

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
  

OBJETO: Aquisição parcelada de Peças para Veículos Leves, Vans, 

Micro-ônibus e Ônibus da Prefeitura de Tavares – PB, para exercício 

financeiro de 2024. 

  

VENCEDORES: 
  

1 - GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA | Tipo: ME - LC123: Sim - 

Documento 35.588.102/0001-54 

Valor Global: R$ 86.720,00.  

2- GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 

RETIFICA E SERVICOS LTDA Documento 04.906.156/0001-97 

Valor Global: R$ 86.380,00 

  

3- O Cearense Distribuidora de Pecas Ltda | Tipo: EPP/SS - LC123: 

Sim - Documento 02.044.971/0001-69 

Valor Global: R$ 72.780,00 

  

4 - SEMEA COMERCIO DE PECAS E SERVICOS PARA AUTOS 

LTDA | Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 14.118.455/0001-10 

Valor Global: R$ 104.840,00 

  

5 - SERVMAQUINAS COMERCIO E SERVICOS LTDA | Tipo: 

ME - LC123: Sim - Documento 48.810.449/0001-41 

Valor Global: R$ 9.900,00 

  

6 - SUZANA PAULA LUCENA AZEVEDO | Tipo: ME - LC123: 

Sim - Documento 05.061.156/0001-04 

Valor Global: R$ 78.400,00 

  

A relação dos itens vencidos por cada ganhador encontra – se 

descrito no documento Vencedores/Mapa. 
  

Tavares – PB, 15 de dezembro de 2023. 

  

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:D89F1A44 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2023 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

OBJETO: Aquisição parcelada de Peças para Veículos Leves, Vans, 

Micro-ônibus e Ônibus da Prefeitura de Tavares – PB, para exercício 

financeiro de 2024. 

  

O PREGOEIRO DA PREFEITURA DE TAVARES, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com o 

que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 

alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 

o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

10/2023, em favor das empresas: 

  

VENCEDORES: 
  

1 - GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA | Tipo: ME - LC123: Sim - 

Documento 35.588.102/0001-54 

Valor Global: R$ 86.720,00.  

  

2- GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 

RETIFICA E SERVICOS LTDA Documento 04.906.156/0001-97 

Valor Global: R$ 86.380,00 

  

3- O Cearense Distribuidora de Pecas Ltda | Tipo: EPP/SS - LC123: 

Sim - Documento 02.044.971/0001-69 

Valor Global: R$ 72.780,00 

  

4 - SEMEA COMERCIO DE PECAS E SERVICOS PARA AUTOS 

LTDA | Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 14.118.455/0001-10 

Valor Global: R$ 104.840,00 

  

5 - SERVMAQUINAS COMERCIO E SERVICOS LTDA | Tipo: 

ME - LC123: Sim - Documento 48.810.449/0001-41 

Valor Global: R$ 9.900,00 

  

6 - SUZANA PAULA LUCENA AZEVEDO | Tipo: ME - LC123: 

Sim - Documento 05.061.156/0001-04 

Valor Global: R$ 78.400,00 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 

 

A relação dos itens vencidos por cada ganhador encontra – se 

descrito no documento Vencedores/Mapa. 
  

Tavares – PB, 15 de dezembro de 2023. 

  

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:B56E5038 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL SALGADO DE SÃO FÉLIX 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO TOMADA DE PREÇOS Nº 

00012/2023 

A Comissão Permanente de Licitação comunica o adiamento da 

Tomada de Preços nº 00012/2023, para o dia 27 de Dezembro de 2023 

às 14:00 horas, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA CONSTRUÇÃO DA FEIRA DO GADO NO MUNICÍPIO DE 

SALGADO DE SÃO FÉLIX-PB, CONFORME PLANILHA, no 

mesmo local inicialmente divulgado: Rua José Silveira, 7 - Centro - 

Salgado de São Felix - PB. Considerando Lei nº 729 de 28 de 

Novembro de 2023. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no referido endereço. E-mail: 

cpl@salgadosaofelix.pb.gov.br. 

  

Salgado de São Felix - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

MARIA JULIANA PEREIRA -  
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 

Código Identificador:754EDE91 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 775/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 775/2023 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, PARA O EXERCÍCIO DE 2024 E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE CONCEIÇÃO-PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o contido na Lei 

Orgânica do Município, FAZ SABER, que a Câmara Municipal, aprovou em 12/12/2023, e ele SANCIONA e PROMULGA a seguinte lei. Artigo 

1.º - Fica aprovado o Orçamento Programa do Município de CONCEIÇÃO, para exercício Econômico-Financeiro de 2024, discriminado pelos 

anexos integrantes desta Lei, que estima a Receita em R$ 88.871.199,00 (Oitenta e Oito Milhões, Oitocentos e Setenta e Um Mil e Cento e Noventa 

e Nove Reais), e fixa a Despesa em igual valor. Artigo 2.º - A Receita será realizada mediante a arrecadação de Tributos, Contribuições, 

Transferências e outras Receitas Correntes e de Capital, na forma da Legislação em vigor e das especificações do Anexo I, de acordo com a seguinte 

discriminação: 

  
I - RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA % 

RECEITAS CORRENTES 83.035.867,00 93,43 

IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 2.504.334,00 2,82 

CONTRIBUIÇÕES 1.375.420,00 1,55 

RECEITA PATRIMONIAL 461.978,00 0,52 

TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 78.063.026,00 87,84 

OUTRAS RECEITAS CORRENTES 631.109,00 0,71 

RECEITAS DE CAPITAL 12.730.848,00 14,33 

ALIENAÇÃO DE BENS 133.508,00 0,15 

TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 12.597.340,00 14,17 

Deduções 6.895.516,00 7,76 

TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 6.895.516,00 7,76 

Total: 88.871.199,00   

1-Intra-Orçamentário: 0,00 0,00 

2-Total Geral da Administração Direta: 88.871.199,00 100,00 

  

Artigo 3.º - A Despesa será realizada de modo a atender aos encargos do Município, com a manutenção dos Serviços Públicos, Transferências e 

Despesas de Capital, nas especificações dos Programas, Projetos e Atividades, dimensionada nos anexos e de acordo com o seguinte desdobramento: 

  
I - DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA % 

DESPESAS CORRENTES 68.948.958,00 77,58 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 41.939.836,00 47,19 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 3.338,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 27.005.784,00 30,39 

DESPESAS DE CAPITAL 19.160.837,00 21,56 

INVESTIMENTOS 17.536.912,00 19,73 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 1.623.925,00 1,83 

Reserva de Contingência 761.404,00 0,86 

Reserva de Contingência 761.404,00 0,86 

Total: 88.871.199,00   

1-Intra-Orçamentário: 0,00 0,00 

2-Total Geral da Administração Direta: 88.871.199,00 100,00 

DESPESA POR UNIDADE ORÇAMENTÁRIA     

I - DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA     

Código Descrição Valor % 

01.000 CÂMARA MUNICIPAL 3.150.000,00 3,54 

02.000 GABINETE DO PREFEITO 1.321.626,00 1,49 

03.000 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 2.514.625,00 2,83 

04.000 SECRETARIA DE FINANÇAS 4.756.801,00 5,35 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 83 

 

05.000 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 30.402.532,00 34,21 

06.000 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 6.944.186,00 7,81 

06.001 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 20.921.305,00 23,54 

07.000 SECRETARIA DE AGRICULTURA E MEIO 4.547.050,00 5,12 

AMBIENTE     

08.000 SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 739.768,00 0,83 

08.001 FUNDO MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL 1.500.459,00 1,69 

09.000 SECRETARIA DE CULTURA 2.250.943,00 2,53 

10.000 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 7.176.063,00 8,07 

11.000 SUPERINTENDÊNCIA MUNICIPAL DE TRÂNSITO 381.392,00 0,43 

DE CONCEIÇÃO     

12.000 SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO E 266.992,00 0,30 

TRANSPARÊNCIA     

13.000 SECRETARIA DE ESPORTE JUVENTUDE E LAZER 856.808,00 0,96 

14.000 SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO 198.195,00 0,22 

15.000 SECRETARIA DE DIREITOS E POLÍTICAS 181.050,00 0,20 

PÚBLICAS DA MULHER     

99.990 RESERVA DE CONTINGÊNCIA 761.404,00 0,86 

Total: 88.871.199,00   

1-Intra-Orçamentário: 0,00 0,00 

2-Total Geral da Administração Direta: 88.871.199,00 100,00 

  

Artigo 4.º - A Reserva de Contingência fica fixada no valor de R$ 761.404,00 (Setecentos e Sessenta e Um Mil e Quatrocentos e Quatro Reais), 

constituída exclusivamente com recursos do orçamento fiscal, destinado ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais. 

Artigo 5.º - O Poder Executivo mediante Decreto, promoverá a disciplina execução e distribuição das dotações consignadas a cada Órgão no 

interesse da Administração, poderá designar Órgãos Centrais para movimentar dotações atribuídas as Unidades Orçamentárias nos termos do Artigo 

66, da Lei Federal nº 4.320/64. 

Artigo 6.º - A execução da despesa é consignada a existência de recursos financeiros suficientes, cabendo ao Poder Executivo tomar as medidas 

necessárias, para ajustar o fluxo dos dispêndios aos dos ingressos. Parágrafo Único - Até 30 dias após a publicação dos Orçamentos, nos termos em 

que dispõe a lei de Diretrizes Orçamentárias e o observado o disposto no artigo 8º da lei nº 101/2000, o Poder Executivo estabelecerá o Cronograma 

Mensal de Desembolso (CMD) e as Metas Bimestrais de Arrecadação (MBA). 

Artigo 7.º - Para a execução do Orçamento de que trata a Lei, fica o Poder Executivo autorizado a: 

I. Abrir Créditos Suplementares, mediante a utilização dos recursos adiante indicados, até o limite correspondente a 50,00 %, do total da Despesa 

Fixada nesta Lei, com as seguintes finalidades: 

a) Atender insuficiência nas dotações orçamentárias, utilizando como fonte de recursos, as disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, do Artigo 

43, da Lei Federal nº 4,320, de 17 de março de 1964. 

§ 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a realocar recursos orçamentários entre unidades orçamentárias e órgãos, utilizando como fonte de recurso 

as disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, do Artigo 43, da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964. 

§ 2º - O limite fixado no Inciso I, deste Artigo, poderá ser aumentado por proposta do executivo, mediante aprovação do Legislativo. Artigo 8. º As 

alterações constantes desta Lei Orçamentária farão parte integrante do PPA e LDO. 

Artigo 9. º Esta Lei vigorará durante o exercício de 2024, a partir de 1.º de janeiro, revogadas as disposições em contrário. 

  

Conceição/PB, 18 de dezembro de 2023. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:A53C6B55 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ATA DE RESULTADO DE SORTEIO PÚBLICO - CONCURSO PÚBLICO 01/2023 

 

ATA DE RESULTADO DE SORTEIO PÚBLICO - CONCURSO PÚBLICO 01/2023 
  

No dia 18 (dezoito) de dezembro de 2023, às 10:00 horas, no auditório da Secretaria Municipal de Educação, foi instalada sessão de Sorteio Público 

para o desempate dos candidatos em situação de empate em diversos cargos, conforme estabelecido pelo edital. 

  

Presentes: 

  

Manoel Sales de Oliveira 

André Luiz Silva Batista 

Tayse Bárbara Silva Casado 

Hermeson Silas Guedes Ferreira 

  

CRITÉRIOS DO SORTEIO PÚBLICO: 
  

Para o sorteio, foram utilizados 1 (um) globo contendo 8 (oito) bolas enumeradas de 1 a 8 e uma caixa opaca. 

  

Na primeira fase, os candidatos foram convocados para sortear sua numeração. A caixa opaca foi utilizada para sortear o número de cada candidato. 

  

Na segunda fase, são inseridas as bolas enumeradas no globo. Um membro da Comissão ficará responsável por todo o manuseio do globo. 

  

Por fim, a sequência de retirada das bolas do globo determinará a ordem de classificação das vagas para os candidatos empatados. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 84 

 

Cargo: CIRURGIÃO DENTISTA 

  

Candidatos Convocados: 

  

LIZIANE ALVES MACEDO SILVA NEPOMUCENO 

PEDRO DOUGLAS SOUTO HENRIQUES 

THAYLA REGINA CORREA RIBEIRO 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: THAYLA REGINA CORREA RIBEIRO (ausente) – Representada por Rosa de Lima (plateia) 

• Bola 2: LIZIANE ALVES MACEDO SILVA NEPOMUCENO 

• Bola 3: PEDRO DOUGLAS SOUTO HENRIQUES 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 1 

  

Terceira bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Cirurgião Dentista foi o seguinte: 

  
04 - CIRURGIÃO DENTISTA - BARRA DE SANTA ROSA           

INSCRIÇÃO NOME PT CE NOTA FINAL POSIÇÃO  RESULTADO 

3797 PEDRO DOUGLAS SOUTO HENRIQUES 30,00 64,40 94,40 3º Aprovado 

5438 THAYLA REGINA CORREA RIBEIRO 30,00 64,40 94,40 4º Aprovado 

180 LIZIANE ALVES MACEDO SILVA NEPOMUCENO 30,00 64,40 94,40 5º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: ENFERMEIRO  

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 2º lugar: 

  

ALAN ARAÚJO 

IRANEIDE DE PONTES SILVA 

MARIA BETANIA MARTINS GUEDES 

RANNIELLE DANTAS DE OLIVEIRA MELO 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: MARIA BETANIA MARTINS GUEDES 

• Bola 2: ALAN ARAÚJO (ausente) – Representado por José Diogo (plateia) 

• Bola 3: IRANEIDE DE PONTES SILVA (ausente) – Representada por Luciano Flávio (plateia) 

• Bola 4: RANNIELLE DANTAS DE OLIVEIRA MELO (ausente) – Representada por Tiago Nunes (plateia). 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 1 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

Terceira bola: Bola 4 

  

Quarta bola: Bola 3 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 6º lugar: 

  

ANA PAULA AVELINO DO NASCIMENTO 

ANGÉLICA LARISSA SILVA BATISTA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 6: ANA PAULA AVELINO DO NASCIMENTO 

• Bola 7: ANGÉLICA LARISSA SILVA BATISTA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 85 

 

A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 6 

  

Segunda bola: Bola 7 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Enfermeiro foi o seguinte: 

  
05 - ENFERMEIRO - BARRA DE SANTA ROSA           

INSCRIÇÃO NOME PT CE NOTA FINAL POSIÇÃO  RESULTADO 

753 MARIA BETÂNIA MARTINS GUEDES 28,00 64,40 92,40 2º Aprovado 

5628 ALAN ARAUJO 28,00 64,40 92,40 3º Aprovado 

1100 RANNIELLE DANTAS DE OLIVEIRA MELO 28,00 64,40 92,40 4º Aprovado 

1235 IRANEIDE DE PONTES SILVA 28,00 64,40 92,40 5º Aprovado 

6 ANA PAULA AVELINO DO NASCIMENTO 28,00 61,60 89,60 6º Aprovado 

2039 ANGELICA LARISSA SILVA BATISTA 28,00 61,60 89,60 7º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: MÉDICO ESF  

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 2º lugar: 

  

AEUDSON VICTOR CUNHA GUEDES E SILVA 

ANA BEATRIZ DE LIMA CARVALHO SANTIAGO SILVEIRA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 2: ANA BEATRIZ DE LIMA CARVALHO SANTIAGO SILVEIRA (ausente) – Representado por Ítalo Barreto (plateia) 

• Bola 3: AEUDSON VICTOR CUNHA GUEDES E SILVA (ausente) – Representado por Edson Alencar (plateia) 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 4º lugar: 

  

FRANCISCO HELTON LEITE MOTA 

JUAN FAGNER SENA DINIZ 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 4: FRANCISCO HELTON LEITE MOTA 

• Bola 5: JUAN FAGNER SENA DINIZ 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 4 

  

Segunda bola: Bola 5 

  

3º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 7º lugar: 

  

PHILIPE FERNANDES BATISTA DE ANDRADE 

PRISCYLLA NASCIMENTO FIGUEIREDO 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 7: FRANCISCO HELTON LEITE MOTA 

• Bola 8: JUAN FAGNER SENA DINIZ 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 3º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 7 

  

Segunda bola: Bola 8 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Médico ESF foi o seguinte: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 86 

 

10 - MÉDICO ESF - BARRA DE SANTA ROSA           

INSCRIÇÃO NOME PT CE NOTA FINAL POSIÇÃO  RESULTADO 

3450 AEUDSON VICTOR CUNHA GUEDES E SILVA 28,00 42,00 70,00 2º Aprovado 

6877 ANA BEATRIZ DE LIMA CARVALHO SANTIAGO SILVEIRA 28,00 42,00 70,00 3º Aprovado 

247 FRANCISCO HELTON LEITE MOTA 26,00 42,00 68,00 4º Aprovado 

1396 JUAN FAGNER SENA DINIZ 26,00 42,00 68,00 5º Aprovado 

6603 PHILIPE FERNANDES BATISTA DE ANDRADE 24,00 42,00 66,00 7º Aprovado 

5742 PRISCYLLA NASCIMENTO FIGUEIREDO 24,00 42,00 66,00 8º Aprovado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: AGENTE ADMINISTRATIVO 

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 3º lugar: 

  

ANA KARINA BERNARDO DE ARAÚJO 

LILIANE SILVA CARDOSO 

MARIA DAS GRAÇAS ARAÚJO LIMA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 3: LILIANE SILVA CARDOSO 

• Bola 4: ANA KARINA BERNARDO DE ARAÚJO 

• Bola 5: MARIA DAS GRAÇAS ARAÚJO LIMA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 5 

  

Segunda bola: Bola 4 

  

Terceira bola: Bola 3 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 6º lugar: 

  

LUAN BARRETO DE SOUSA 

THALYTA TEREZA MESQUITA NUNES 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 6: THALYTA TEREZA MESQUITA NUNES (ausente) – Representada por Suênia (plateia) 

• Bola 7: LUAN BARRETO DE SOUSA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 7 

  

Segunda bola: Bola 6 

  

3º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 10º lugar: 

  

BRENO SOUZA 

CARLOS MAGNO COSTA E SILVA 

GABRIEL MACHADO DE VASCONCELOS 

VICTOR EMANUEL CONFESSOR DE SOUSA 

WANDERLEY SOUSA DA COSTA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: BRENO SOUZA 

• Bola 2: CARLOS MAGNO COSTA E SILVA 

• Bola 3: WANDERLEY SOUSA DA COSTA 

• Bola 4: GABRIEL MACHADO DE VASCONCELOS 

• Bola 5: VICTOR EMANUEL CONFESSOR DE SOUSA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 3º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 1 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 87 

 

Segunda bola: Bola 3 

  

Terceira bola: Bola 4 

  

Quarta bola: Bola 2 

  

Quinta bola: Bola: 5 

  

4º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 15º lugar: 

  

EDUARDO ALMEIDA SILVA 

MATHEUS HENRIQUE NUNES MARINHO 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: EDUARDO ALMEIDA SILVA 

• Bola 2: MATHEUS HENRIQUE NUNES MARINHO 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 4º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 1 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Agente Administrativo foi o seguinte: 

  
23 - AGENTE ADMINISTRATIVO - BARRA DE SANTA ROSA               

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG INFO NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

2565 IVANNIA SANTOS SILVA 40,00 30,00 15,00 12,00 97,00 1º Aprovado 

1242 NATANAEL GUEDES DA SILVA 40,00 30,00 12,00 15,00 97,00 2º Aprovado 

2986 MARIA DAS GRAÇAS ARAUJO LIMA 36,00 30,00 15,00 15,00 96,00 3º Aprovado 

762 ANA KARINA BERNARDO DE ARAÚJO 36,00 30,00 15,00 15,00 96,00 4º Aprovado 

3605 LILIANE SILVA CARDOSO 36,00 30,00 15,00 15,00 96,00 5º Aprovado 

4102 LUAN BARRETO DE SOUSA 40,00 27,00 15,00 12,00 94,00 6º Aprovado 

3876 THALYTA TEREZA MESQUITA NUNES 40,00 27,00 15,00 12,00 94,00 7º Aprovado 

6676 THIAGO HENRIQUES NUNES 40,00 27,00 12,00 15,00 94,00 8º Aprovado 

5199 MARIA ELIANE DE SOUZA 40,00 24,00 15,00 15,00 94,00 9º Aprovado 

4966 BRENO SOUZA 36,00 30,00 12,00 15,00 93,00 10º Aprovado 

1571 WANDERLEY SOUSA DA COSTA 36,00 30,00 12,00 15,00 93,00 11º Aprovado 

2966 GABRIEL MACHADO DE VASCONCELOS 36,00 30,00 12,00 15,00 93,00 12º Aprovado 

1053 CARLOS MAGNO COSTA E SILVA 36,00 30,00 12,00 15,00 93,00 13º Aprovado 

2206 VICTOR EMANUEL CONFESSOR DE SOUSA 36,00 30,00 12,00 15,00 93,00 14º Aprovado 

3193 EDUARDO ALMEIDA SILVA 36,00 27,00 15,00 15,00 93,00 15º Classificado 

2295 MATHEUS HENRIQUE NUNES MARINHO 36,00 27,00 15,00 15,00 93,00 16º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: ENGENHEIRO CIVIL 

  

Candidatos Convocados: 

  

KAUE BRITO PONTES 

NALDILEIDE AZEVEDO 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: KAUE BRITO PONTES 

• Bola 2: NALDILEIDE AZEVEDO 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 1 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Engenheiro Civil foi o seguinte: 

  
06 - ENGENHEIRO CIVIL - BARRA DE SANTA ROSA           

INSCRIÇÃO NOME PT CE NOTA FINAL POSIÇÃO  RESULTADO 

424 KAUE BRITO PONTES 28,00 47,60 75,60 1º Aprovado 

1367 NALDILEIDE AZEVEDO 28,00 47,60 75,60 2º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 88 

 

Cargo: CONDUTOR DE VEÍCULO DE EMERGÊNCIA SOCORRISTA 

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 2º lugar: 

  

EMANUEL FRANCISCO DE ARAUJO DANTAS 

HUMBERTO DO NASCIMENTO FELIX 

JOSE KLEBER LOPES CARDOSO 

VICTOR MANUEL DE LIMA PEREIRA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 2: VICTOR MANUEL DE LIMA PEREIRA 

• Bola 3: JOSE KLEBER LOPES CARDOSO 

• Bola 4: HUMBERTO DO NASCIMENTO FELIX 

• Bola 5: EMANUEL FRANCISCO DE ARAUJO DANTAS 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

Terceira bola: Bola 5 

  

Quarta bola: Bola 4 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 7º lugar: 

  

BRUNO ALENCAR MARTINS 

DANILLO KLEBER GUEDES ALMEIDA 

ROSILVAN SILVA DOS SANTOS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: ROSILVAN SILVA DOS SANTOS 

• Bola 2: BRUNO ALENCAR MARTINS 

• Bola 3: DANILLO KLEBER GUEDES ALMEIDA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 1 

  

Terceira bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Condutor de Veículo de Emergência Socorrista foi o seguinte: 

  
29 - CONDUTOR DE VEÍCULO EMERGÊNCIA SOCORRISTA - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

5480 JOSE KLEBER LOPES CARDOSO 36,00 27,00 27,00 90,00 2º Aprovado 

314 VICTOR MANUEL DE LIMA PEREIRA 36,00 27,00 27,00 90,00 3º Aprovado 

2069 EMANUEL FRANCISCO DE ARAUJO DANTAS 36,00 27,00 27,00 90,00 4º Aprovado 

5401 HUMBERTO DO NASCIMENTO FELIX 36,00 27,00 27,00 90,00 5º Aprovado 

1569 GUILHERME COSTA ALMEIDA 36,00 24,00 30,00 90,00 6º Aprovado 

742 DANILLO KLEBER GUEDES ALMEIDA 32,00 27,00 30,00 89,00 7º Aprovado 

5632 ROSILVAN SILVA DOS SANTOS 32,00 27,00 30,00 89,00 8º Aprovado 

504 BRUNO ALENCAR MARTINS 32,00 27,00 30,00 89,00 9º Aprovado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: MOTORISTA 

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 3º lugar: 

  

EVERSON LINS E SILVA FILHO 

JEFFERSON OLIVEIRA DOS SANTOS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 89 

 

• Bola 3: JEFFERSON OLIVEIRA DOS SANTOS 

• Bola 4: EVERSON LINS E SILVA FILHO 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 4 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 5º lugar: 

  

LEANDRO UMESSIAS CHAVES MARTINS 

ODAIR JOSE COSTA SILVA 

RONALDO SILVA MACENA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 5: ODAIR JOSE COSTA SILVA (ausente) – Representado por Valdemir Martins (plateia) 

• Bola 6: LEANDRO UMESSIAS CHAVES MARTINS 

• Bola 7: RONALDO SILVA MACENA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 7 

  

Segunda bola: Bola 6 

  

Terceira bola: Bola 5 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Motorista foi o seguinte: 

  
32 - MOTORISTA - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

155 JOSÉ MARINALDO HENRIQUES LUNA JUNIOR 36,00 30,00 27,00 93,00 1º Aprovado 

274 JOSE ERINALDO CORREA COSTA 36,00 27,00 30,00 93,00 2º Aprovado 

2872 JEFFERSON OLIVEIRA DOS SANTOS 36,00 27,00 27,00 90,00 3º Aprovado 

2570 EVERSON LINS E SILVA FILHO 36,00 27,00 27,00 90,00 4º Aprovado 

3262 RONALDO SILVA MACENA 36,00 27,00 24,00 87,00 5º Aprovado 

3828 LEANDRO UMESSIAS CHAVES MARTINS 36,00 27,00 24,00 87,00 6º Aprovado 

5508 ODAIR JOSE COSTA SILVA 36,00 27,00 24,00 87,00 7º Aprovado 

4395 FABIANO CORREA DE ALMEIDA 36,00 24,00 27,00 87,00 8º Aprovado 

4608 MARINALDO DOS SANTOS MACÊDO 20,00 30,00 27,00 77,00 14º Aprovado 

5000 JOSIVAL DOS SANTOS 20,00 27,00 30,00 77,00 15º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

  

Candidatos Convocados: 

  

FRANCISCO DE ASSIS DA SILVA 

MARIA DE NAZARÉ MARTINS DANTAS 

MARIA JOSÉ SOUSA MARTINS 

MARICELIA DOS SANTOS 

VANESSA OLIVEIRA DIAS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: MARIA JOSÉ SOUSA MARTINS 

• Bola 2: FRANCISCO DE ASSIS DA SILVA 

• Bola 3: MARIA DE NAZARÉ MARTINS DANTAS (ausente) – Representada por Rosa de Lima (plateia) 

• Bola 4: MARICELIA DOS SANTOS 

• Bola 5: VANESSA OLIVEIRA DIAS 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 4 

  

Segunda bola: Bola 1 

  

Terceira bola: Bola 3 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 90 

 

Quarta bola: Bola 5 

  

Quinta bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Técnico em Enfermagem foi o seguinte: 

  
33 - TÉCNICO EM ENFERMAGEM - BARRA DE SANTA ROSA           

INSCRIÇÃO NOME PT CE NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

136 MARICELIA DOS SANTOS 27,00 59,50 86,50 1º Aprovado 

4868 MARIA JOSÉ SOUSA MARTINS 27,00 59,50 86,50 2º Aprovado 

84 MARIA DE NAZARÉ MARTINS DANTAS 27,00 59,50 86,50 3º Aprovado 

2377 VANESSA OLIVEIRA DIAS 27,00 59,50 86,50 4º Aprovado 

5529 FRANCISCO DE ASSIS DA SILVA 27,00 59,50 86,50 5º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: TÉCNICO EM SAÚDE BUCAL 

  

Candidatos Convocados: 

  

ADRIANA MOTA DOS SANTOS GOMES 

JULIANA DA CRUZ MARTINS 

MARIA JOSÉ MARTINS SILVA 

MAYARA PRISCILA NUNES FREIRE 

REGIA BATISTA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: JULIANA DA CRUZ MARTINS 

• Bola 2: MARIA JOSÉ MARTINS SILVA 

• Bola 3: REGIA BATISTA 

• Bola 4: MAYARA PRISCILA NUNES FREIRE 

• Bola 5: ADRIANA MOTA DOS SANTOS GOMES 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 4 

  

Terceira bola: Bola 1 

  

Quarta bola: Bola 2 

  

Quinta bola: Bola 5 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Técnico em Saúde Bucal foi o seguinte: 

  
34 - TÉCNICO EM SAÚDE BUCAL - BARRA DE SANTA ROSA           

INSCRIÇÃO NOME PT CE NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

5392 REGIA BATISTA 24,00 59,50 83,50 1º Aprovado 

1201 MAYARA PRISCILA NUNES FREIRE 24,00 59,50 83,50 2º Aprovado 

5358 JULIANA DA CRUZ MARTINS 24,00 59,50 83,50 3º Aprovado 

1568 MARIA JOSÉ MARTINS SILVA 24,00 59,50 83,50 4º Classificado 

35 ADRIANA MOTA DOS SANTOS GOMES 24,00 59,50 83,50 5º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: RECEPCIONISTA 

  

Candidatos Convocados: 

  

ANA LETICIA DANTAS SILVA DE MEDEIROS 

CESAR SOUSA SILVA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: CESAR SOUSA SILVA 

• Bola 2: ANA LETICIA DANTAS SILVA DE MEDEIROS 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 91 

 

Primeira bola: Bola 2 

  

Segunda bola: Bola 1 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Recepcionista foi o seguinte: 

  
35 - RECEPCIONISTA - BARRA DE SANTA ROSA               

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG INFO NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

6384 SAVIO AUGUSTO DANTAS SILVA 40,00 21,00 12,00 3,00 76,00 1º Aprovado 

3821 JAILSON DOS SANTOS 28,00 24,00 15,00 9,00 76,00 2º Aprovado 

873 AMANDA TATIANE SILVA DAS NEVES 36,00 24,00 12,00 3,00 75,00 3º Aprovado 

1262 FRANCIELY FELIX DA COSTA 24,00 27,00 15,00 9,00 75,00 4º Aprovado 

3753 ANA LETICIA DANTAS SILVA DE MEDEIROS 32,00 24,00 9,00 9,00 74,00 5º Aprovado 

1740 CESAR SOUSA SILVA 32,00 24,00 9,00 9,00 74,00 6º Aprovado 

2905 ANGELISIA MARIA CORREA 32,00 21,00 15,00 6,00 74,00 7º Aprovado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: AGENTE DE SERVIÇOS GERAIS 

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 3º lugar: 

  

CAMILA APARECIDA SILVA BRITO 

EDNALDO GOMES DE MACEDO 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 3: CAMILA APARECIDA SILVA BRITO (ausente) – Representada por Patrícia Lins (plateia) 

• Bola 4: EDNALDO GOMES DE MACEDO 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 4 

  

Segunda bola: Bola 3 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 5º lugar: 

  

ELIENE BATISTA DE SOUSA 

ELIVANIA CORREA COSTA 

FRANCISCO DAMON DE SOUTO NUNES 

JOÃO ANDERSON OLIVEIRA NUNES 

JULIANA DE ARAUJO COSTA 

MARLY LIMA SANTOS 

STÊNIA LEYDAYANE FERNANDES NUNES 

VANESSA VENTURA DOS SANTOS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: JOÃO ANDERSON OLIVEIRA 

• Bola 2: STÊNIA LEYDAYANE FERNANDES NUNES 

• Bola 3: ELIENE BATISTA DE SOUSA NUNES (ausente) – Representada por Maricélia Santos (plateia) 

• Bola 4: VANESSA VENTURA DOS SANTOS NUNES (ausente) – Representada por Leandro Silva (plateia) 

• Bola 5: JULIANA DE ARAUJO COSTA 

• Bola 6: MARLY LIMA SANTOS 

• Bola 7: ELIVANIA CORREA COSTA 

• Bola 8: FRANCISCO DAMON DE SOUTO NUNES 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 6 

  

Segunda bola: Bola 7 

  

Terceira bola: Bola 4 

  

Quarta bola: Bola 2 

  

Quinta bola: Bola 3 

  

Sexta bola: Bola 5 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 92 

 

Sétima bola: Bola 8 

  

Oitava bola: Bola 1 

  

3º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 14º lugar: 

  

FRANCISCO DANIEL FERREIRA 

JOSÉ ALENCAR ARAÚJO DA SILVA 

JOSEFA ARAUJO DA SILVA 

ROBSON PEREIRA DOS SANTOS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: FRANCISCO DANIEL FERREIRA 

• Bola 2: JOSÉ ALENCAR ARAÚJO DA SILVA 

• Bola 3: ROBSON PEREIRA DOS SANTOS 

• Bola 4: JOSEFA ARAUJO DA SILVA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 3º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 1 

  

Terceira bola: Bola 4 

  

Quarta bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Agente de Serviços Gerais foi o seguinte: 

  
36 - AGENTE DE SERVIÇOS GERAIS - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

2274 LEANDRO SILVA SANTOS 40,00 30,00 27,00 97,00 2º Aprovado 

948 EDNALDO GOMES DE MACEDO 40,00 27,00 30,00 97,00 3º Aprovado 

6480 CAMILA APARECIDA SILVA BRITO 40,00 27,00 30,00 97,00 4º Aprovado 

2732 MARLY LIMA SANTOS 36,00 30,00 30,00 96,00 5º Aprovado 

679 ELIVANIA CORREA COSTA 36,00 30,00 30,00 96,00 6º Aprovado 

6569 VANESSA VENTURA DOS SANTOS 36,00 30,00 30,00 96,00 7º Aprovado 

3922 STÊNIA LEYDAYANE FERNANDES NUNES 36,00 30,00 30,00 96,00 8º Aprovado 

2620 ELIENE BATISTA DE SOUSA 36,00 30,00 30,00 96,00 9º Aprovado 

5854 JULIANA DE ARAUJO COSTA 36,00 30,00 30,00 96,00 10º Aprovado 

650 FRANCISCO DAMON DE SOUTO NUNES 36,00 30,00 30,00 96,00 11º Aprovado 

3998 JOÃO ANDERSON OLIVEIRA NUNES 36,00 30,00 30,00 96,00 12º Aprovado 

5289 ROBSON PEREIRA DOS SANTOS 36,00 27,00 30,00 93,00 14º Aprovado 

903 FRANCISCO DANIEL FERREIRA 36,00 27,00 30,00 93,00 15º Classificado 

2257 JOSEFA ARAUJO DA SILVA 36,00 27,00 30,00 93,00 16º Classificado 

1452 JOSÉ ALENCAR ARAÚJO DA SILVA 36,00 27,00 30,00 93,00 17º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: COZINHEIRO 

  

Candidatos Convocados: 

  

ADRIANA RODRIGUES DOS SANTOS BARRETO 

ALINE MARIA TEIXEIRA SILVA 

ANGELICA SOUTO LINS 

GLAUCIA ISABEL SILVA OLIVEIRA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 

  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 2: ADRIANA RODRIGUES DOS SANTOS BARRETO (ausente) – Representada por Ocian Luis (plateia) 

• Bola 3: GLAUCIA ISABEL SILVA OLIVEIRA (ausente) – Representada por Marcos Emanuel (plateia) 

• Bola 4: ANGELICA SOUTO LINS 

• Bola 5: ALINE MARIA TEIXEIRA SILVA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 2 

  

Segunda bola: Bola 5 

  

Terceira bola: Bola 4 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 93 

 

Quarta bola: Bola 3 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Cozinheiro foi o seguinte: 

  
37 - COZINHEIRO - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

2019 ADRIANA RODRIGUES DOS SANTOS BARRETO 32,00 27,00 30,00 89,00 2º Aprovado 

4534 ALINE MARIA TEIXEIRA SILVA 32,00 27,00 30,00 89,00 3º Aprovado 

1845 ANGELICA SOUTO LINS 32,00 27,00 30,00 89,00 4º Aprovado 

4468 GLAUCIA ISABEL SILVA OLIVEIRA 32,00 27,00 30,00 89,00 5º Aprovado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: GARI 

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 1º lugar: 

  

ÁLISSON SILVA DA COSTA 

JEFERSON BARBOSA DE LIMA 

JOSIMAR OLIVEIRA RODRIGUES 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: ÁLISSON SILVA DA 

• Bola 2: JOSIMAR OLIVEIRA RODRIGUES 

• Bola 3: JEFERSON BARBOSA DE LIMA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 2 

  

Segunda bola: Bola 3 

  

Terceira bola: Bola 1 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 6º lugar: 

  

EWERTON WESLEY GALVÃO DA CUNHA 

FRANCISCO CAMILO DOS SANTOS JUNIOR 

JOSAFÁ BATISTA DE OLIVEIRA JUNIOR 

MARCOS MARTINS DOS SANTOS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: MARCOS MARTINS DOS SANTOS 

• Bola 2: EWERTON WESLEY GALVÃO DA CUNHA (ausente) – Representado por Ocian Luis (plateia) 

• Bola 3: FRANCISCO CAMILO DOS SANTOS JUNIOR 

• Bola 4: JOSAFÁ BATISTA DE OLIVEIRA JUNIOR 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 2 

  

Segunda bola: Bola 3 

  

Terceira bola: Bola 1 

  

Quarta bola: Bola 4 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Gari foi o seguinte: 

  
39 - GARI - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

2848 JOSIMAR OLIVEIRA RODRIGUES 36,00 30,00 30,00 96,00 1º Aprovado 

4446 JEFERSON BARBOSA DE LIMA 36,00 30,00 30,00 96,00 2º Aprovado 

593 ÁLISSON SILVA DA COSTA 36,00 30,00 30,00 96,00 3º Aprovado 

5096 FELIPE ALMEIDA DOS SANTOS 36,00 30,00 27,00 93,00 5º Aprovado 

5581 EWERTON WESLEY GALVÃO DA CUNHA 36,00 27,00 30,00 93,00 6º Aprovado 

3730 FRANCISCO CAMILO DOS SANTOS JUNIOR 36,00 27,00 30,00 93,00 7º Aprovado 

4543 MARCOS MARTINS DOS SANTOS 36,00 27,00 30,00 93,00 8º Aprovado 

670 JOSAFÁ BATISTA DE OLIVEIRA JUNIOR 36,00 27,00 30,00 93,00 9º Aprovado 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 94 

 

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: INSPETOR DE ALUNO 

  

Candidatos Convocados: 

  

GABRIELI MARIA DA COSTA DANTAS 

GEORGE CORRÊA DA SILVA 

JOSIVÂNIA DINIZ DE MARIA 

KESSIA NUNES DO BOMFIM 

OTÁVIO JORDÃO SOARES DE ALMEIDA 

RAFAELA PEREIRA MARTINS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: GABRIELI MARIA DA COSTA DANTAS 

• Bola 2: JOSIVÂNIA DINIZ DE MARIA (ausente) – Representada por Marcos Emanuel (plateia) 

• Bola 3: RAFAELA PEREIRA MARTINS 

• Bola 4: OTÁVIO JORDÃO SOARES DE ALMEIDA 

• Bola 5: GEORGE CORRÊA DA SILVA 

• Bola 6: KESSIA NUNES DO BOMFIM MARIA (ausente) – Representada por Ana Claudia Diniz (plateia) 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 5 

  

Segunda bola: Bola 3 

  

Terceira bola: Bola 4 

  

Quarta bola: Bola 1 

  

Quinta bola: Bola 6 

  

Sexta bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Inspetor de Aluno foi o seguinte: 

  
40 - INSPETOR DE ALUNO - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

1447 GEORGE CORRÊA DA SILVA 36,0 30,0 30,0 96,0 2º Aprovado 

1047 RAFAELA PEREIRA MARTINS 36,0 30,0 30,0 96,0 3º Aprovado 

1560 OTÁVIO JORDÃO SOARES DE ALMEIDA 36,0 30,0 30,0 96,0 4º Aprovado 

6371 GABRIELI MARIA DA COSTA DANTAS 36,0 30,0 30,0 96,0 5º Aprovado 

3012 KESSIA NUNES DO BOMFIM 36,0 30,0 30,0 96,0 6º Classificado 

4958 JOSIVÂNIA DINIZ DE MARIA 36,0 30,0 30,0 96,0 7º Classificado 

  

----------------------------------- # -------------------------------------- 

  

Cargo: OPERADOR DE MÁQUINAS 

  

Candidatos Convocados: 

  

FLAVIO ROBERTO DE BRITO LUNA 

NIVAILDO NUNES SANTOS 

WENDEL MARTINS 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: FLAVIO ROBERTO DE BRITO LUNA 

• Bola 2: NIVAILDO NUNES SANTOS (ausente) – Representado por Ocian Luis (plateia) 

• Bola 3: WENDEL MARTINS (ausente) – Representado por Maiko Marques (plateia) 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 1 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

Terceira bola: Bola 3 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 95 

 

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Operador de Máquinas foi o seguinte: 

  
41 - OPERADOR DE MÁQUINA - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

1991 FLAVIO ROBERTO DE BRITO LUNA 28,0 27,0 27,0 82,0 3º Aprovado 

3930 NIVAILDO NUNES SANTOS 28,0 27,0 27,0 82,0 4º Aprovado 

156 WENDEL MARTINS 28,0 27,0 27,0 82,0 5º Aprovado 

  

------------ # ---------- 

  

Cargo: TRABALHADOR DE SERVIÇOS GERAIS 

  

1º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 4º lugar: 

  

CÍCERO ARAÚJO DO NASCIMENTO 

RAFAEL DA SILVA MACEDO 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: RAFAEL DA SILVA MACEDO (ausente) – Representado por Edson Maia (plateia) 

• Bola 2: CÍCERO ARAÚJO DO NASCIMENTO (ausente) – Representado por Everton Batista (plateia) 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 1º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 1 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

2º Sorteio: Candidatos Convocados empatados em 7º lugar: 

  

HENRIQUE FIGUEIROA TRAVASSOS 

JOSE MACIEL SANTOS DE LIMA 

KALIONARA ALVES SILVA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  

• Bola 1: JOSE MACIEL SANTOS DE LIMA 

• Bola 2: KALIONARA ALVES SILVA 

• Bola 3: HENRIQUE FIGUEIROA TRAVASSOS (ausente) – Representado por Ocian Luis (plateia) 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO DO 2º SORTEIO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 3 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

Terceira bola: Bola 1 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Trabalhador de Serviços Gerais foi o seguinte: 

  
42 - TRABALHADOR DE SERVIÇOS GERAIS - BARRA DE SANTA ROSA             

INSCRIÇÃO NOME PT MAT CG NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

300 RAFAEL DA SILVA MACEDO 32,00 30,00 27,00 89,00 4º Aprovado 

1695 CÍCERO ARAÚJO DO NASCIMENTO 32,00 30,00 27,00 89,00 5º Aprovado 

3653 IRON DA SILVA MARINHO 32,00 27,00 30,00 89,00 6º Aprovado 

3594 HENRIQUE FIGUEIROA TRAVASSOS 28,00 30,00 30,00 88,00 7º Aprovado 

96 KALIONARA ALVES SILVA 28,00 30,00 30,00 88,00 8º Aprovado 

2625 JOSE MACIEL SANTOS DE LIMA 28,00 30,00 30,00 88,00 9º Aprovado 

  

------ # ---- 

  

Cargo: Agente Comunitário de Saúde – USF VI 

  

Candidatos Convocados: 

  

JANAINA DIAS DE MARIA 

MONIK ATIELY DIAS FERREIRA 
  

REGISTRO DAS BOLAS SORTEADAS: 
  

A seguir, registrou-se a numeração de cada bola sorteada e os candidatos correspondentes: 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 96 

 

• Bola 1: JANAINA DIAS DE MARIA 

• Bola 2: MONIK ATIELY DIAS FERREIRA 

  

ANÚNCIO DO RESULTADO: 
A sequência das bolas que saíram do Globo foi a seguinte: 

Primeira bola: Bola 1 

  

Segunda bola: Bola 2 

  

O resultado após Sorteio Público dos candidatos empatados no cargo de Agente Comunitário de Saúde – USF VI foi o seguinte: 

  
57 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE - USF VI - BARRA DE SANTA ROSA           

INSCRIÇÃO NOME PORT CE NOTA FINAL POSIÇÃO RESULTADO 

4905 JANAINA DIAS DE MARIA 21,00 56,00 77,00 1º Aprovado 

5863 MONIK ATIELY DIAS FERREIRA 21,00 56,00 77,00 2º Classificado 

 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:743A85AD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00024/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00024/2023 
  

Aos 18 dias do mês de Dezembro de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Joca Claudino, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Francisca Claudino Fernandes - Centro - Joca Claudino - PB, nos termos da Decreto Municipal nº 049, de 28 de Julho de 

2021; Decreto Municipal nº 63, de 30 de Setembro de 2021; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 

ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00024/2023 que objetiva o registro de preços para: Contratação de 

empresa especializada na prestação de serviços de hora/máquina, de forma parcelada por meio de locação de 03 (três) tratores com operadores e 

equipado com implemento agrícola tipo: grade aradora, cuja finalidade é o corte de terras destinado aos pequenos agricultores rurais do município de 

Joca Claudino/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO - CNPJ nº 

01.613.283/0001-00. 

  
VENCEDOR: DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA 

CNPJ: 40.650.069/0001-85 

ITEM ESPECIFICAÇÃO   UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

LOCAÇÃO DE UM TRATOR equipado com grade aradora com no mínimo 14 discos. Ficando 

por conta da empresa contratada todas as despesas com operador, combustível e manutenção 

preventiva e corretiva dos equipamentos, bem como todas as despesas com impostos, taxas e 

outros tributos que incidam sobre os custos com a execução dos serviços aqui previstos. 

  Hora Maq. 200 229,50 45.900,00 

2 

LOCAÇÃO DE UM TRATOR equipado com grade aradora com no mínimo 14 discos. Ficando 

por conta da empresa contratada todas as despesas com operador, combustível e manutenção 

preventiva e corretiva dos equipamentos, bem como todas as despesas com impostos, taxas e 

outros tributos que incidam sobre os custos com a execução dos serviços aqui previstos. 

  Hora Maq. 200 229,50 45.900,00 

3 

LOCAÇÃO DE UM TRATOR equipado com grade aradora com no mínimo 14 discos. Ficando 

por conta da empresa contratada todas as despesas com operador, combustível e manutenção 

preventiva e corretiva dos equipamentos, bem como todas as despesas com impostos, taxas e 

outros tributos que incidam sobre os custos com a execução dos serviços aqui previstos. 

  Hora Maq. 200 229,50 45.900,00 

TOTAL  137.700,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Joca Claudino firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através da respectiva Ordem de Serviço, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00024/2023, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Joca Claudino, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 97 

 

As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 

formalizada por intermédio de: 

Ordem de Serviço quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Ordem de Serviço e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada da Ordem de Serviço, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado na correspondente Ordem de Serviço e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar a Ordem de Serviço, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar a Ordem de Serviço no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 

79, todos da Lei 8.666/93; e executado sob o regime de empreitada por preço unitário. 

A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 

Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 

penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 

contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 

Lei 10.520/02. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00024/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- DAVI FELIX R DE SOUSA LTDA. 

CNPJ: 40.650.069/0001-85. 

Item(s): 1 - 2 - 3. 

Valor: R$ 137.700,00. 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sousa. 

  

Joca Claudino - PB, 18 de Dezembro de 2023 

  

RINALDO CIPRIANO DE SOUSA – 
Prefeito 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:41441674 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00027/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00027/2023 
  

Aos 19 dias do mês de Dezembro de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Joca Claudino, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Francisca Claudino Fernandes - Centro - Joca Claudino - PB, nos termos da Decreto Municipal nº 049, de 28 de Julho de 

2021; Decreto Municipal nº 63, de 30 de Setembro de 2021; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 

ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00027/2023 que objetiva o registro de preços para: Contratação de 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 98 

 

empresa para fornecimento parcelado e diário de Material de Construção destinado a atender as diversas Secretarias do município de Joca 

Claudino/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO - CNPJ nº 

01.613.283/0001-00. 

  
VENCEDOR: CLECIAN GONCALVES SANTANA 

CNPJ: 21.455.988/0001-53 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 ADAPTADOR FLANG 20X1/2 PLASTUBO UND 40 5,70 228,00 

2 ADAPTADOR FLANG 25X3/4 PLASTUBO UND 40 7,75 310,00 

3 ADAPTADOR FLANG 32X1 PLASTUBO UND 40 12,20 488,00 

4 ADAPTADOR FLANG 50X1.1/2 PLASTUBO UND 40 17,25 690,00 

5 ADAPTADOR SOLD CURTO 20X1/2 PLASTUBO UND 35 1,55 54,25 

6 ADAPTADOR SOLD CURTO 25X3/4 PLASTUBO UND 30 2,15 64,50 

7 ADAPTADOR SOLD CURTO 32X1 PLASTUBO UND 30 3,15 94,50 

8 ADAPTADOR SOLD CURTO 50X1.1/2 PLASTUBO UND 25 5,35 133,75 

9 ADESIVO PLASTICO 75G POLITUBO UND 80 7,80 624,00 

10 AGUAR (SOLVENTE) LITRO ANJO UND 95 22,50 2.137,50 

11 ALAVANCA AÇO BRASIL UND 14 137,00 1.918,00 

12 ALICATE PARA ELETRICISTA 1000W TRAMONTINA UND 14 91,00 1.274,00 

13 ALICATE UNIVERSAL 8 TRAMONTINA UND 15 41,25 618,75 

14 ANCINHO LEVE 14 DENTES TRAMONTINA UND 35 37,25 1.303,75 

15 ANEL VEDAÇÃO PARA VASO POLITUBO UND 40 14,10 564,00 

16 ARAME FARPADO 1,6MM 500MT ELEFANTE ROLO 10 470,00 4.700,00 

17 ARAME FARPADO 2,0MM 400MT ELEFANTE ROLO 15 508,00 7.620,00 

18 ARAME GALVANIZADO BWG 12 MORLAN KG 20 32,25 645,00 

19 ARAME GALVANIZADO BWG 16 MORLAN KG 40 27,50 1.100,00 

20 ARAME GALVANIZADO BWG 18 MORLAN KG 25 30,00 750,00 

21 ARAME PRETO 18 (COMUM) VIEIRA AÇO KG 40 24,25 970,00 

22 ARAME RECUZIDO BWG 18 AÇO BRASIL KG 50 25,50 1.275,00 

23 ARCO SERRA TRAMONTINA UND 15 27,75 416,25 

24 ARGAMASSA ACI 15 KG BQUIMIL SACO 110 15,00 1.650,00 

25 ARGAMASSA ACII 15KG BQUIMIL SACO 75 17,20 1.290,00 

26 ARGAMASSA ACIII 15KG CIZER SACO 50 31,00 1.550,00 

27 ARRUELA LISA 1/2 CIZER UND 75 0,60 45,00 

28 ARRUELA LISA 1/4 CIZER UND 75 0,75 56,25 

29 ARRUELA LISA 3/16 CIZER UND 75 0,85 63,75 

30 ARRUELA LISA 3/8 CIZER UND 80 0,95 76,00 

31 ARRUELA LISA 5/16 CIZER UND 70 0,70 49,00 

32 ARRUELA QUADRADA ½ 38X3 MM CIZER UND 50 3,20 160,00 

33 ARRUELA QUADRADA 138X38MM CIZER UND 50 3,00 150,00 

34 ASPRESSOR PLASTICO P/JARDIM I”  TRAMONTINA UND 25 28,00 700,00 

35 ASSENTO SANITÁRIO ASTRA UND 25 39,25 981,25 

36 BACIA DE LOUÇA SANITÁRIA CONVENCIONAL DECA UND 15 252,00 3.780,00 

37 BALDE PRETO TOMPSON UND 45 14,00 630,00 

38 BOBINA ZINCADA AÇO BRASIL KG 75 18,00 1.350,00 

39 BOIA PARA CAIXA DAGUA KRONA UND 22 14,20 312,40 

40 BRITA Nº 19 BRITA JÁ M³ 70 220,00 15.400,00 

41 BRITA CASCALINHO BRITA JÁ M³ 35 205,00 7.175,00 

42 BROXA 1197/3 ATLAS UND 48 12,50 600,00 

43 BROXA 800/2 ATLAS UND 40 11,50 460,00 

44 BROXA1198/3 ATLAS UND 40 12,00 480,00 

45 BUCHA FIXAÇÃO 06 TOMPSON UND 85 0,30 25,50 

46 BUCHA FIXAÇÃO 07 TOMPSON UND 90 0,40 36,00 

47 BUCHA FIXAÇÃO 08 TOMPSON UND 100 0,45 45,00 

48 BUCHA FIXAÇÃO 10 TOMPSON UND 80 0,50 40,00 

49 BUCHA FIXAÇÃO 12 TOMPSON UND 70 0,65 45,50 

50 BUCHA RED ROSC 3/4X1/2 KRONA UND 30 2,10 63,00 

51 BUCHA RED SOLD 25X20 PLASTUBO UND 80 1,30 104,00 

52 BUCHA RED SOLD 32X20 PLASTUBO UND 50 2,40 120,00 

53 BUCHA RED SOLD 32X25 KRONA UND 50 3,00 150,00 

54 BUCHA RED SOLD 40X25 PLASTUBO UND 40 3,40 136,00 

55 BUCHA RED SOLD 40X32 KRONA UND 50 3,70 185,00 

56 BUCHA RED SOLD 50X20 KRONA UND 50 4,00 200,00 

57 BUCHA RED SOLD 50X25 PLASTUBO UND 50 4,10 205,00 

58 BUCHA RED SOLD 50X32 KRONA UND 40 4,15 166,00 

59 BUCHA RED SOLD 50X40 KRONA UND 40 4,35 174,00 

60 CABO MADEIRA ENXADA PACETA UND 30 22,25 667,50 

61 CABO MADEIRA PICARETA/CHIBANCA PACETA UND 30 23,70 711,00 

62 CADEADO LATAO 20 PADO UND 20 18,30 366,00 

63 CADEADO LATAO 25 PADO UND 25 22,30 557,50 

64 CADEADO LATAO 30 PADO UND 25 26,50 662,50 

65 CADEADO LATAO 35 PADO UND 25 30,25 756,25 

66 CADEADO LATAO 40 PADO UND 25 34,70 867,50 

67 CADEADO LATAO 45 PADO UND 25 39,00 975,00 

68 CADEADO LATAO 50 PADO UND 20 45,50 910,00 

69 CAIXA D'AGUA 1000 LITROS FORTLEV UND 18 495,00 8.910,00 

70 CAIXA D'AGUA 10000 LITROS FORTLEV UND 5 5.670,00 28.350,00 

71 CAIXA D'AGUA 500 LITROS FORTLEV UND 25 390,00 9.750,00 

72 CAIXA D'AGUA 5000 LITROS FORTLEV UND 5 2.750,00 13.750,00 

73 CAIXA DE DISTRIBUIÇÃO PVC DE 12/16 CIRCUITOS ILUMI UND 8 265,00 2.120,00 

74 CAIXA DE DISTRIBUIÇÃO PVC DE 16/24 CIRCUITOS AMANCO UND 6 300,00 1.800,00 

75 CAIXA DE DISTRIBUIÇÃO PVC DE 3/4 DISJ. ILUMI UND 8 40,00 320,00 

76 CAIXA DE DISTRIBUIÇÃO PVC DE 6/8 DISJ. ILUMI UND 10 45,20 452,00 

77 CAIXA DE PVC 4 X 2 RETANGULAR AMARELA TRAMONTINA UND 120 2,30 276,00 

78 CAIXA DE PVC 4 X 4 QUADRADA AMARELA TRAMONTINA UND 100 4,30 430,00 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 99 

 

79 CAIXA DESCARGA ASTRA UND 25 56,00 1.400,00 

80 CAIXA INSPEÇÃO ATERRAMENTO PLASTUBO UND 20 9,00 180,00 

81 CAIXA SIFONADA 10X12CM ASTRA UND 15 24,20 363,00 

82 CAL HIDRATADO P/PINTURA 10 KG HIDRACOR PCT 70 25,00 1.750,00 

83 CAL MASSA 20KG COMCAL SACO 600 22,25 13.350,00 

84 CÃMARA DE AR PARA PNEU CARRO DE MÃO LEVORIM UND 20 34,00 680,00 

85 CANALETA PVC SEMI– ABERTO RECORTE FECHADO– COM 30X30 ILUMI METRO 75 13,10 982,50 

86 CANALETA PVC SEMI– ABERTO RECORTE FECHADO– COM 30X50 ILUMI METRO 35 18,50 647,50 

87 CAP SOLD. 20MM PLASTUBO UND 40 2,00 80,00 

88 CAP SOLD. 25MM PLASTUBO UND 50 2,70 135,00 

89 CARRO DE MÃO PNEU SEM CAMARA TRAMONTINA UND 30 390,00 11.700,00 

90 CARRO MÃO C/ PNEU E CÂMARA DE AR FICHER UND 30 280,00 8.400,00 

91 CASCALHO DE BRITA BRITA JÁ M³ 60 205,00 12.300,00 

92 CHIBANCA TRAMONTINA UND 15 73,00 1.095,00 

93 CIMENTO S/C/50KG MIZU SACO 1200 40,25 48.300,00 

94 COLHER PEDREIRO 10 PASCETA UND 6 31,50 189,00 

95 COLHER PEDREIRO 8 PASCETA UND 6 28,00 168,00 

96 COLHER PEDREIRO 9 PROFILD UND 6 31,20 187,20 

97 COLUNA AÇO 10 MM 7X17 6MT AÇO BRASIL UND 50 190,00 9.500,00 

98 COLUNA AÇO 8 MM 7X17 6 MT AÇO BRASIL UND 50 142,00 7.100,00 

99 COMPENSADO 220X110X09MM PARA CONSTRUÇÃO MADR. ALVES UND 40 93,00 3.720,00 

100 COMPENSADO PLASTIFICADO 1.10X2.20X0,13 PARA CONSTRUÇÃO MADR. ALVES UND 50 182,00 9.100,00 

101 CORDA MULT VERDE 06 FORCE KG 12 30,20 362,40 

102 CORDA MULT VERDE 08 FORCE KG 12 32,50 390,00 

103 CORDA MULT VERDE 10 FORCE KG 12 34,20 410,40 

104 DILUENTE LITRO ANJO LITRO 120 23,50 2.820,00 

105 DOBRADIÇAS PARA JANELAS (8,5X3” ) SILVANA DUZIA 12 85,00 1.020,00 

106 DOBRADIÇAS PARA PORTA 8,5X3,5" SILVANA PAR 80 9,00 720,00 

107 ENCHADA 2.5L TRAMONTINA UND 20 53,00 1.060,00 

108 ENGATE FLEXIVEL BRANCO 30CM KRONA UND 40 9,00 360,00 

109 ENGATE FLEXIVEL BRANCO 40CM KRONA UND 50 10,20 510,00 

110 ENGATE FLEXIVEL BRANCO 50CM KRONA UND 50 11,20 560,00 

111 ENGATE PVC FLEXIVEL 30CM KRONA UND 20 9,10 182,00 

112 ENXADA NORTE 2,0 TRAMONTINA UND 20 51,25 1.025,00 

113 ESCADAS 5 DEGRAUS THOR UND 10 222,00 2.220,00 

114 ESCOVA TUFADA N° 2 TRAMONTINA UND 10 26,50 265,00 

115 ESPATULA 08 ATLAS UND 25 11,70 292,50 

116 ESPATULA 10 ATLAS UND 25 13,40 335,00 

117 EXTENSÃO 5MT FIO 2X0,75 2PINOS ILUMI UND 18 25,25 454,50 

118 FECHADURA EXTERNA SILVANA UND 60 64,50 3.870,00 

119 FECHADURA INTERNA SILVANA UND 40 54,25 2.170,00 

120 FECHADURA WC SILVANA UND 12 60,00 720,00 

121 FERRO 1/4 AÇO BRASIL VARA 165 38,20 6.303,00 

122 FERRO 3/8 AÇO BRASIL VARA 270 78,15 21.100,50 

123 FERRO 5.0 AÇO BRASIL VARA 200 26,25 5.250,00 

124 FERRO 5/16 AÇO BRASIL VARA 270 58,00 15.660,00 

125 FERRO CA– 60 –  4.2MM DOBRADO VIEIRA AÇO VARA 78 21,70 1.692,60 

126 FERRO DE 1/2 VIEIRA AÇO VARA 40 114,50 4.580,00 

127 FERROLHO COMUM CHATO PEQUENO 600X4 SILVANA UND 50 15,00 750,00 

128 FERROLHO PORTA CADEADO Nº 5 SILVANA UND 40 18,00 720,00 

129 FITA DEMARCAÇÃO ZEBRADA 3M UND 30 22,00 660,00 

130 FITA ISOLANTE ANTE– CHAMA 10MT FOXLUX UND 80 5,60 448,00 

131 FITA ISOLANTE ANTI CHAMA 20MT FOXLUX UND 60 11,30 678,00 

132 FORRA PARA PORTA 80CM MISTA MISTA UND 40 208,00 8.320,00 

133 HASTE DE COBRE 1MX3/8 P/ ATERRAMENTO PLANETAL UNID 20 25,20 504,00 

134 IMPERMEABILIZANTE GALÃO 3.6 MIL UND 20 53,50 1.070,00 

135 JOELHO 45 ESGOTO 50 KRONA UND 35 4,20 147,00 

136 JOELHO 45 ESGOTO 75 PLASTUBO UND 38 10,80 410,40 

137 JOELHO 45 SOLDAVEL 20 PLASTUBO UND 25 1,70 42,50 

138 JOELHO 45 SOLDAVEL 25 KRONA UND 20 2,15 43,00 

139 JOELHO 45 SOLDAVEL 32 KRONA UND 30 3,30 99,00 

140 JOELHO 90 P/ESGOTO DN 100 PLASTUBO UND 100 11,25 1.125,00 

141 JOELHO 90 P/ESGOTO DN 150 PLASTUBO UND 30 64,25 1.927,50 

142 JOELHO 90 P/ESGOTO DN 75 KRONA UND 25 12,00 300,00 

143 JOELHO 90 P/ESGOTO DN40 PLASTUBO UND 55 2,70 148,50 

144 JOELHO 90 P/ESGOTO DN50 KRONA UND 120 3,60 432,00 

145 JOELHO 90 SOLD 20MM KRONA UND 200 1,00 200,00 

146 JOELHO 90 SOLD 25MM PLASTUBO UND 150 1,35 202,50 

147 JOELHO 90 SOLD 32MM KRONA UND 100 3,40 340,00 

148 JOELHO 90 SOLD 40MM PLASTUBO UND 50 6,10 305,00 

149 JOELHO 90 SOLD 50MM KRONA UND 50 5,70 285,00 

150 JOELHO 90 SOLD 60MM PLASTUBO UND 40 17,60 704,00 

151 JOELHO AZUL LATAO 20X1/2 PLASTUBO UND 40 5,00 200,00 

152 JOELHO AZUL LATAO 25X1/2 PLASTUBO UND 45 6,10 274,50 

153 JOELHO LISO E ROSCA 20X1/2 PLASTUBO UND 50 2,10 105,00 

154 JOELHO LISO E ROSCA 25X1/2 PLASTUBO UND 50 2,70 135,00 

155 LÂMINA BIM BS 18 DTS ESTARRETE ESTARRET UND 45 13,30 598,50 

156 LAVATORIO COM COLUNA DECA UND 12 293,00 3.516,00 

157 LAVATORIO SUSPENSO DECA UND 10 93,00 930,00 

158 LINHA PEDREIRO TRANC 100MT TOMPSON UND 20 11,30 226,00 

159 LINHA PEDREIRO TRANC 50MT TOMPSON UND 30 8,30 249,00 

160 LIXA FERRO 100 3M UND 50 4,00 200,00 

161 LIXA FERRO 120 3M UND 200 4,00 800,00 

162 LIXA FERRO 80 3M UND 80 4,10 328,00 

163 LIXA MASSA 100 3M UND 120 2,50 300,00 

164 LIXA MASSA 120 3M UND 80 2,50 200,00 

165 LIXA MASSA 150 3M UND 80 2,60 208,00 

166 LIXA MASSA 60 3M UND 80 2,70 216,00 

167 LIXA MASSA 80 3M UND 80 2,70 216,00 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 100 

 

168 LONA PRETA 4MT PLASTIMAN METRO 60 13,30 798,00 

169 LONA PRETA 6MT PLASTIMAN METRO 80 16,20 1.296,00 

170 LONA PRETA 8MT PLASTIMAN METRO 50 21,25 1.062,50 

171 LUVA AZUL LATAO 20X1/2 PLASTUBO UND 10 4,35 43,50 

172 LUVA AZUL LATAO 25X1/2 PLASTUBO UND 10 4,85 48,50 

173 LUVA COURO RASPA LONGA PLANETAL PAR 35 23,50 822,50 

174 LUVA ELETRODUTO PVC 1 PLANETAL UND 20 3,60 72,00 

175 LUVA ELETRODUTO PVC 3/4 PLANETAL UND 40 3,30 132,00 

176 LUVA ELETRODUTO PVC ROSC. l'l/2 PLANETAL UND 20 5,70 114,00 

177 LUVA ESGOTO 100 PLASTUBO UND 25 8,30 207,50 

178 LUVA ESGOTO 40 PLASTUBO UND 30 2,40 72,00 

179 LUVA ESGOTO 50 PLASTUBO UND 25 4,70 117,50 

180 LUVA ESGOTO 75 PLASTUBO UND 20 9,00 180,00 

181 LUVA LATEX AMARELA FOXLUX PAR 28 12,30 344,40 

182 LUVA LATEX PRETA FOXLUX PAR 25 14,30 357,50 

183 LUVA SOLD ROSCA 20X1/2 KRONA UND 30 2,40 72,00 

184 LUVA SOLD ROSCA 25X1/2 KRONA UND 30 2,80 84,00 

185 LUVA SOLDAVEL 20 KRONA UND 50 1,45 72,50 

186 LUVA SOLDAVEL 25 KRONA UND 60 2,10 126,00 

187 LUVA SOLDAVEL 32 KRONA UND 25 3,05 76,25 

188 LUVA SOLDAVEL 40 KRONA UND 10 4,00 40,00 

189 LUVA SOLDAVEL 50 KRONA UND 25 5,70 142,50 

190 MANGUEIRA CRISTAL 1/2 PLASTIMAN METRO 120 4,10 492,00 

191 MANGUEIRA CRISTAL 3/4 PLASTIMAN METRO 120 6,20 744,00 

192 MANGUEIRA PRETA LISA 1 PLASTIMAN METRO 300 3,80 1.140,00 

193 MANGUEIRA PRETA LISA 3/4 PLASTIMAN METRO 200 3,10 620,00 

194 MARTELO UNHA 25 PROFILD UND 10 39,20 392,00 

195 MASCARA RESPIRATORIA 3M UND 100 6,60 660,00 

196 MASSA ACRÍLICA 25KG MIL UND 60 123,00 7.380,00 

197 MASSA CORRIDA 20kg MIL UND 80 71,50 5.720,00 

198 PÁ DE BICO COM CABO TRAMONTINA UND 40 54,25 2.170,00 

199 PÁ QUADRADA COM CABO TRAMONTINA UND 25 49,20 1.230,00 

200 PARAFUSO FRANCES 1/4 x2 ZINCADO CIZER UND 150 0,90 135,00 

201 PARAFUSO CAB. CHATA 5.0x50 CIZER UND 300 0,20 60,00 

202 PARAFUSO CAB. CHATA 6.0x60 CIZER UND 200 0,35 70,00 

203 PARAFUSO SEXT 1/4X4 CIZER UND 100 1,00 100,00 

204 PARAFUSO SEXT 5/16X4 CIZER UND 100 1,60 160,00 

205 PARAFUSO SEXT SOB 1/4X50 CIZER UND 80 2,10 168,00 

206 PARAFUSO SEXT SOB 5/16X50 CIZER UND 60 2,60 156,00 

207 PENEIRA AREIA SÃO JOSÉ UND 20 33,50 670,00 

208 PIA COZ. INOX 1,40MT CHELPLUS3200 UND 15 272,00 4.080,00 

209 PIA MARMORE 1,00MT PLANETAL UND 10 143,00 1.430,00 

210 PIA MARMORE 1,20MT PLANETAL UND 10 169,00 1.690,00 

211 PICARETA TRAMONTINA UND 25 78,00 1.950,00 

212 PISO CERÂMICO 46X46 CERBRAZ M² 400 36,00 14.400,00 

213 PNEU CARRO MAO 300/8 LEVORIM UND 25 130,00 3.250,00 

214 PONTALETE 1,5 x 11/2 C/ ARMAÇÃO E ISOLADOR PLANETAL UND 15 71,25 1.068,75 

215 PORTA DE COMPENSADO 0,70X2,10M CLM UND 30 176,00 5.280,00 

216 PORTA DE COMPENSADO 0,80X2,10M CLM UND 30 1,75 52,50 

217 PORTA LISA OU LAMINADA 0,60x2,10 CLM UND 20 171,00 3.420,00 

218 PORTA SANFONADA 60X210 ARAS FORRO UND 15 146,00 2.190,00 

219 PREGO 1.1/2X13 BELGO KG 30 26,20 786,00 

220 PREGO 1.1/4X14 BELGO KG 25 27,10 677,50 

221 PREGO 18X27– 2 1/2X10 BELGO KG 30 26,40 792,00 

222 PREGO 3X8 BELGO KG 30 28,30 849,00 

223 PRESILHA P/FITA DE AÇO PLANETAL UND 30 3,10 93,00 

224 REDUÇÃO PARA ESGOTO DN 100X75 PLASTUBO UND 30 12,60 378,00 

225 REDUÇÃO PARA ESGOTO DN 75X50 PLASTUBO UND 25 11,30 282,50 

226 REGISTRO DE ESFERAL SOLDÁVEL 20MM KRONA UND 40 8,30 332,00 

227 REGISTRO ESFERA PAS PLENA 1/2 KRONA UND 15 23,30 349,50 

228 REGISTRO ESFERA SOLDAVEL 25 KRONA UND 30 11,20 336,00 

229 REGISTRO ESFERA SOLDAVEL 32 KRONA UND 25 17,30 432,50 

230 REGISTRO ESFERA SOLDAVEL 40 KRONA UND 15 21,60 324,00 

231 REGISTRO ESFERA SOLDAVEL 50 KRONA UND 50 26,30 1.315,00 

232 REGISTRO GAVETA 1509 1 ROMAR UND 15 78,50 1.177,50 

233 REGISTRO GAVETA 1509 1.1/2 ROMAR UND 10 113,00 1.130,00 

234 REGISTRO GAVETA 1509 1/2 ROMAR UND 10 64,50 645,00 

235 REGISTRO GAVETA 1509 3/4 ROMAR UND 15 71,50 1.072,50 

236 REGISTRO PRESSAO 1416 C50 3/4 ROMAR UND 20 74,25 1.485,00 

237 ROLO DE LÃ DE CARNEIRO SEM CABO ATLAS UND 60 24,00 1.440,00 

238 ROLO DE ESPUMA 23CM SEM CABO ATLAS UND 25 15,10 377,50 

239 SELADOR DE PAREDE 18L MIL UND 50 114,00 5.700,00 

240 SERRA ACO RAPIDO ESTARRETT UND 50 13,20 660,00 

241 SIFAO SANFONADO UNIVERSAL KRONA UND 38 10,10 383,80 

242 SPRAY CORES SORTIDAS TEKBOND UND 25 21,50 537,50 

243 SUPER CAL 10KG HIDRACOR PCT 180 24,00 4.320,00 

244 TAMPA ESGOTO 100 PLASTUBO UND 20 9,10 182,00 

245 TAMPA ESGOTO 150 PLASTUBO UND 15 38,00 570,00 

246 TAMPA ESGOTO 40 PLASTUBO UND 18 4,00 72,00 

247 TAMPA ESGOTO 50 PLASTUBO UND 20 5,05 101,00 

248 TAMPA ESGOTO 75 PLASTUBO UND 15 11,00 165,00 

249 TAMPA SOLDAVEL 20 KRONA UND 50 2,00 100,00 

250 TAMPA SOLDAVEL 25 KRONA UND 60 2,35 141,00 

251 TAMPA SOLDAVEL 32 PLASTUBO UND 25 3,80 95,00 

252 TAMPA SOLDAVEL 40 KRONA UND 20 7,30 146,00 

253 TAMPA SOLDAVEL 50 PLASTUBO UND 15 8,60 129,00 

254 TE 90 SOLD 20MM KRONA UND 200 2,10 420,00 

255 TE 90 SOLD 25MM KRONA UND 200 2,60 520,00 

256 TE 90 SOLD 32MM PLASTUBO UND 25 5,00 125,00 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 101 

 

257 TE 90 SOLD 40MM KRONA UND 15 14,30 214,50 

258 TE 90 SOLD 50MM PLASTUBO UND 25 13,00 325,00 

259 TE ESGOTO 100MM KRONA UND 80 15,05 1.204,00 

260 TE ESGOTO 150MM PLASTUBO UND 15 70,50 1.057,50 

261 TE ESGOTO 40MM PLASTUBO UND 25 4,00 100,00 

262 TE ESGOTO 50MM KRONA UND 50 5,60 280,00 

263 TE ESGOTO 75MM KRONA UND 50 16,30 815,00 

264 TELHA COLONIAL PARELHAS MILHEIRO 30 752,00 22.560,00 

265 TELHA FIBROCIMENTO 2,44X0,50 BRASILIT UND 150 36,50 5.475,00 

266 TIJOLO DE OITO FUROS (PRIMEIRA) 2 IRMÃOS MILHEIRO 70 675,00 47.250,00 

267 TINTA ACRILICA LATÃO 18L EXTERNA MIL UND 200 272,00 54.400,00 

268 TINTA ACRILICA LATÃO 18L INTERNA MIL UND 120 118,50 14.220,00 

269 TINTA ACRILICA LATÃO 3,6L EXTERNA MIL UND 30 64,25 1.927,50 

270 TINTA ACRILICA LATÃO 3,6L INTERNA MIL UND 20 43,25 865,00 

271 TINTA ESMALTE 3,60L IQUINO UND 150 128,50 19.275,00 

272 TINTA ESMANTE 0,9L IQUINO UND 35 38,00 1.330,00 

273 TINTA PISO GALÃO 3.6 HIDRACOR UND 60 84,20 5.052,00 

274 TINTA PISO LATÃO 18L HIDRACOR UND 70 282,00 19.740,00 

275 TORNEIRA PIA 1158 C23 1/2 ROMAR UND 30 81,25 2.437,50 

276 TORNEIRA PLÁSTICA PARA LAVATÓRIO C23 KRONA UND 30 54,30 1.629,00 

277 TORNEIRA PLÁSTICA PARA LAVATÓRIO C50 KRONA UND 30 57,25 1.717,50 

278 TRELIÇA DE FERRO 6M AÇO BRASIL UND 120 58,20 6.984,00 

279 TRINCHA 1 POL. ATLAS UND 60 5,30 318,00 

280 TRINCHA 2 POL. ATLAS UND 60 8,20 492,00 

281 TRINCHA 3 POL. ATLAS UND 50 10,40 520,00 

282 TUBO PVC ESGOTO 100MM PLASTUBO UND 120 110,20 13.224,00 

283 TUBO PVC ESGOTO 150MM KRONA UND 60 2,60 156,00 

284 TUBO PVC ESGOTO 200MM PLASTUBO UND 40 581,00 23.240,00 

285 TUBO PVC ESGOTO 50MM PLASTUBO UND 100 67,25 6.725,00 

286 TUBO PVC SOLD. 32MM PLASTUBO UND 150 61,25 9.187,50 

287 TUBO PVC SOLD. 40MM PLASTUBO UND 40 74,30 2.972,00 

288 TUBO PVC SOLD. 50MM KRONA UND 80 103,00 8.240,00 

289 TUBO PVC SOLD.20MM KRONA UND 120 25,10 3.012,00 

290 TUBO PVC SOLD.25MM KRONA UND 150 28,30 4.245,00 

291 VASSOURAO TRAMONTINA UND 70 44,25 3.097,50 

292 VEDA ROSCA 10MT POLITUBO UND 60 3,70 222,00 

293 VEDA ROSCA 25MT POLITIBO UND 25 8,10 202,50 

294 VEDACIT 3,6L VEDACIT UND 15 53,00 795,00 

295 VERNIZ PREM. F. SOLAR SPARLACK BRILHO 3,6L (INCOLOR) SPARLAK UND 18 173,70 3.126,60 

TOTAL  757.922,45 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Joca Claudino firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00027/2023, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Joca Claudino, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 

formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 

79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 

A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 102 

 

Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 

Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 

penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 

contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 

Lei 10.520/02. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00027/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- CLECIAN GONCALVES SANTANA. 

CNPJ: 21.455.988/0001-53. 

Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 

34 - 35 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 

- 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 81 - 82 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 

99 - 100 - 101 - 102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 122 - 123 - 124 

- 125 - 126 - 127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 

150 - 151 - 152 - 153 - 154 - 155 - 156 - 157 - 158 - 159 - 160 - 161 - 162 - 163 - 164 - 165 - 166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 172 - 173 - 174 - 

175 - 176 - 177 - 178 - 179 - 180 - 181 - 182 - 183 - 184 - 185 - 186 - 187 - 188 - 189 - 190 - 191 - 192 - 193 - 194 - 195 - 196 - 197 - 198 - 199 - 

200 - 201 - 202 - 203 - 204 - 205 - 206 - 207 - 208 - 209 - 210 - 211 - 212 - 213 - 214 - 215 - 216 - 217 - 218 - 219 - 220 - 221 - 222 - 223 - 224 - 

225 - 226 - 227 - 228 - 229 - 230 - 231 - 232 - 233 - 234 - 235 - 236 - 237 - 238 - 239 - 240 - 241 - 242 - 243 - 244 - 245 - 246 - 247 - 248 - 249 - 

250 - 251 - 252 - 253 - 254 - 255 - 256 - 257 - 258 - 259 - 260 - 261 - 262 - 263 - 264 - 265 - 266 - 267 - 268 - 269 - 270 - 271 - 272 - 273 - 274 - 

275 - 276 - 277 - 278 - 279 - 280 - 281 - 282 - 283 - 284 - 285 - 286 - 287 - 288 - 289 - 290 - 291 - 292 - 293 - 294 - 295. 

Valor: R$ 757.922,45. 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sousa. 

  

Joca Claudino - PB, 19 de Dezembro de 2023 

  

RINALDO CIPRIANO DE SOUSA –  
Prefeito 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:9B63A258 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 609/2023 - ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE MONTADAS, PARA O EXERCÍCIO 

DE 2024 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

 

LEI MUNICIPAL Nº 609, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2023 
  

Estima a receita e fixa a despesa do Município de montadas, para o Exercício de 2024 e dá outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA PARAIBA, no uso de suas atribuições legais que lhe atribui o art. 63, IV da Lei 

Orgânica Municipal, faz saber que o Legislativo APROVOU e eu SANCIONA a seguinte: 

  

LEI MUNICIPAL 
  

Artigo 1.º - Fica aprovado o Orçamento Programa do Município de MONTADAS, para exercício Econômico-Financeiro de 2024, discriminado 

pelos anexos integrantes desta Lei, que estima a Receita em R$ 33.715.445,00 (Trinta e Três Milhões, Setecentos e Quinze Mil e Quatrocentos e 

Quarenta e Cinco Reais), e fixa a Despesa em igual valor. 

  

Artigo 2.º - A Receita será realizada mediante a arrecadação de Tributos, Contribuições, Transferências e outras Receitas Correntes e de Capital, na 

forma da Legislação em vigor e das especificações do Anexo I, de acordo com a seguinte discriminação: 

  
I - RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA 

DESCRIÇÃO VALOR % 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 103 

 

31.532.230,00 93,52 

IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 916.610,00 2.72 

CONTRIBUIÇÕES 236.214,00 0,70 

RECEITA PATRIMONIAL 207.511,00 0,62 

TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 30.111,895,00 89,31 

OUTRAS RECEITAS CORRENTES 60.000,00 0,18 

RECEITAS DE CAPITAL 2.430.500,00 7,21 

TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 2.430.500,00 7,21 

DEDUÇÕES 3.713.525,00 11,01 

TRANSFÊRENCIAS CORRENTES 3.713,525,00 11,01 

TOTAL 30.249.205,00   

1 – INTRA-ORÇAMENTÁRIA 0 0,00 

2 -Total Geral da Administração Direta 30.249.205,00 89,72 

II – RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 

DESCRIÇÃO 
VALOR % 

1.506.739,00 4,47 

CONTRIBUIÇÕES 981.989,00 2,91 

RECEITA PATRIMONIAL 4.100,00 0,01 

OUTRAS RECEITAS CORRENTES 520.650,00 1,54 

RECEITA CORRENTES  1.959.501,00 5,81 

CONTRIBUIÇÕES 1.959.501,00 5,81 

TOTAL 3.466.240,00   

1 – INTRA-ORÇAMENTÁRIA 1.959.501,00 5,81 

2 -Total Geral da Administração Direta 3.466.240,00 10,28 

TOTAL GERAL DA RECEITA (2+4) 33.715.445,00   

  

Artigo 3.º - A Despesa será realizada de modo a atender aos encargos do Município, com a manutenção dos Serviços Públicos, Transferências e 

Despesas de Capital, nas especificações dos Programas, Projetos e Atividades, dimensionada nos anexos e de acordo com o seguinte desdobramento: 

  
I - DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA 

DESCRIÇÃO VALOR % 

DESPESAS CORRENTES 26.161.138,00 77,59 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 16.735.152,00 49,64 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 9.425.986,00 27,96 

DESPESAS DE CAPITAL 3.873.039,00 11,49 

INVESTIMENTOS 2.977.021,00 8,83 

INVERSÕES FINANCEIRAS 1.521,00 0,00 

AMORTIZAÇÃODA DÍVIDA 894.497,00 2,65 

Reserva de contingência 215.028,00 0,64 

Reserva de contingência 215.028,00 0,64 

TOTAL 30.249.205,00   

1 – Intra-Orçamentária 1.959.501,00 5,81 

2 -Total Geral da Administração Direta 30.249.205,00 89,72 

II – DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 

DESCRIÇÃO VALOR % 

DESPESAS CORRENTES 3.464.090,00 10,27 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 3.428.976,00 10,17 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 35.114,00 0,10 

DESPESAS DE CAPITAL 2,150,00 0,01 

INVESTIMENTOS 2.150,00 0,01 

TOTAL 3.466.240,00   

1 – Intra-Orçamentária 0,00 0,00 

2 -Total Geral da Administração Direta 3.466.240,00 10,28 

TOTAL GERAL DA RECEITA (2+4) 33.715.445,00   

  
DESPESAS POR UNIDADE ORÇAMENTÁRIA 

CÓDIGO DESCRIÇÃO VALOR % 

01.010 CÂMARA MUNICIPAL 1.198.000,00 3,55 

02.020 GABINET DO PREFEITO 1.416.958,00 4,20 

02.030 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 938.561,00 2,78 

02.040 SECRETARIA DE FINANÇAS 1.903.741,00 5,65 

02.050 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 8.628.988,00 25,59 

02.060 SECRETARIA DE SAÚDE 2.172.196,00 6,44 

02.070 SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 910.186,00 2,70 

02.080 SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 5.326.390,00 15,80 

02.100 SECRETARIA DE AGRICULTURA 620.919,00 1,84 

02.110 SECRETARIA DE CULTURA E TURISMO 489.030,00 1,45 

02.120 SECRETARIA DE ESPORTES 866.325,00 2,57 

02.130 SECRETARIA DE TRANSPORTES 347.200,00 1,03 

02.140 Fundo Municipal de Saúde 4.450.752,00 13,20 

02.150 Fundo Municipal de Assistência Social 764.931,00 2,27 

02.990 RESERVA DE CONTIGÊNCIA 215.028,00 0,64 

TOTAL 30.249.205,00   

1 – Intra-Orçamentária 1.959.501,00 5,81 

2 -Total Geral da Administração Direta 30.249.205,00 89,72 

            

  
DESPESAS POR UNIDADE ORÇAMENTÁRIA 

CÓDIGO DESCRIÇÃO VALOR % 

02.091 Instituto de Previdência Municipal de Montadas 3.466.240,00 10,28 

TOTAL 3.466.240,00   

1 – Intra-Orçamentária 0,00 0,00 

2 -Total Geral da Administração Direta 3.466.240,00 10,28 

TOTAL GERAL DA RECEITA (2+4) 33.715.445,00   

            

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 104 

 

Art. 4º A Reserva de Contingência fica fixada no valor de R$ 215.028,00 (Duzentos e Quinze Mil e Vinte e Oito Reais), constituída exclusivamente 

com recursos do orçamento fiscal, destinado ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais. 

  

Art. 5º O Poder Executivo mediante Decreto, promoverá a disciplina execução e distribuição das dotações consignadas a cada Órgão no interesse da 

Administração, poderá designar Órgãos Centrais para movimentar dotações atribuídas as Unidades Orçamentárias nos termos do Artigo 66, da Lei 

Federal nº 4.320/64. 

  

Art. 6º A execução da despesa é consignada a existência de recursos financeiros suficientes, cabendo ao Poder Executivo tomar as medidas 

necessárias, para ajustar o fluxo dos dispêndios aos dos ingressos. 

  

Parágrafo Único. Até 30 dias após a publicação dos Orçamentos, nos termos em que dispõe a lei de Diretrizes Orçamentárias e o observado o 

disposto no artigo 8º da lei nº 101/2000, o Poder Executivo estabelecerá o Cronograma Mensal de Desembolso (CMD) e as Metas Bimestrais de 

Arrecadação (MBA). 

  

Art. 7º Para a execução do Orçamento de que trata a Lei, fica o Poder Executivo autorizado a: 

I – Abrir Créditos Suplementares, mediante a utilização dos recursos adiante indicados, até o limite correspondente a 50,00 %, do total da Despesa 

Fixada nesta Lei, com as seguintes finalidades: 

a) atender insuficiência nas dotações orçamentárias, utilizando como fonte de recursos, as disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, do Artigo 

43, da Lei Federal nº 4,320, de 17 de março de 1964. 

§ 1º - O limite fixado no Inciso I, deste Artigo, poderá ser aumentado por proposta do executivo, mediante aprovação do Legislativo. 

II – aprovar o Quadro de Detalhamento da Despesa das Entidades da Administração Descentralizadas para o Exercício de 2024, podendo abrir 

Créditos Suplementares até o limite previsto no Inciso I, deste Artigo. 

  

Art. 8º As alterações constantes desta Lei Orçamentária farão parte integrante do PPA e LDO. 

  

Art. 9º Esta Lei vigorará durante o exercício de 2024, a partir de 1.º de janeiro, revogadas as disposições em contrário 

  

Gabinete do Prefeito, 19 de dezembro de 2023. 

60º da Emancipação Política. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E642AE2C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 1.015/2023, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2023. 

 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade com a Lei 

Nº 1.957/2023 de 03/01/2023 e demais legislações vigentes. 

  

D E C R E T A 
  

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 178.000,00 (cento e setenta e oito mil reais). Destinado a suplementar as seguintes 

dotações: 

  
20400  SECRETARIA DA FAZENDA   

0006  CUMPRIMENTO DE SENTENÇAS JUDICIAIS   

  28.846.0001.0006.3390910000.500 SENTENCAS JURIDICAS 100,00 

  Valor Total da Ação ( 0006 ) R$  100,00 

  Valor Total do Órgão ( 20400 ) R$  100,00 

20500  SECRETARIA DE AGRICULTURA   

2010  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC DA AGRICULTURA   

  20.122.2009.2010.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 60.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2010 ) R$  60.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$ 60.000,00 

20600  SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2023 MANTER ATIVIDADES DO TRANSPORTE ESCOLAR   

  12.361.2024.2023.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 60.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2023 ) R$  60.000,00 

2082  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL   

  12.361.2011.2082.4490520000.542 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 21.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2082 ) R$  21.000,00 

2083  MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES EDUCAÇÃO INFANTIL   

  12.365.2010.2083.4490520000.542 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 19.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2083 ) R$ 19.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 100.000,00 

20700  FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2096 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE   

  10.122.2023.2096.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 6.000,00 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 105 

 

  Valor Total da Ação ( 2096 ) R$  6.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 6.000,00 

20800  FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

2061  MANTER PROGCREAS CENTRO REF ESPEC DE ASSIST SOCIAL   

  08.244.2006.2061.3190040000.500 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 4.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2061 ) R$  4.900,00 

2103  MANTER ATIV.FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DO IDOSO   

  08.241.2029.2103.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 4.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2103 ) R$  4.000,00 

2104  MANTER AÇÕES DO PROJETO CARAVANA E CIDADANIA P/ID   

  08.241.2029.2104.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 3.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2104 ) R$  3.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$  11.900,00 

  Valor Total R$  178.000,00 

  

Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 178.000,00 (cento e setenta e oito mil reais). 

Discriminado nas seguintes dotações: 

  
20900  SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

1079  CONST./RECUPERAR CALÇAMENTOS, MEIO FIO E URBANIZAR   

  15.451.2018.1079.4490510000.706 OBRAS E INSTALACOES 178.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1079 ) R$  178.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$  178.000,00 

  Valor Total R$  178.000,00 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:565E9485 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL-PB RETIFICAÇÃO 004 EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/2023 – CINELUX 

EDITAL DE SELEÇÃO DE PROJETOS PARA FIRMAR TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL COM RECURSOS DA LEI 

COMPLEMENTAR 195/2022 (LEI PAULO GUSTAVO) – AUDIOVISUAL 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para conhecimento dos interessados, no uso de suas atribuições, considerando o edital 

de Chamamento Público Nº 001/2023 decorrente da LC nº. 195/2022 (Lei Paulo Gustavo), as seguintes retificações, cujas alterações estão a seguir 

elencadas: 

Onde se lê: 
ETAPA PERÍODO 

Período de Inscrição Das 12:00h do dia 26 de outubro até as 23:59 do dia 10 de novembro de 2023 

Avaliação da Comissão de Análise do Mérito do Projeto (Pareceristas) 13 de novembro de 2023 até 17 de novembro de 2023 

Convocação e Avaliação da Comissão de Heteroidentificação (avaliação cotas) 20 de novembro a 23 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar da Fase de Análise do Mérito do Projeto e Convocação para Apresentação 

Documental 
28 de novembro a 30 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar após apresentação documental 05 de dezembro 

Período para Interposição de Recursos 05 de dezembro a 07 de dezembro 

Convocação para Apresentação Documental após análise de recursos 11 de dezembro a 13 de dezembro 

Divulgação do Resultado Definitivo da Fase de Análise do Mérito do Projeto 15 de dezembro 

Período de Convocação para Assinatura do Termo de Execução 18 de dezembro e 20 de dezembro 

Período de Pagamento 21 de dezembro a 26 de dezembro 

Prazo final para Apresentação do Projeto Finalizado, Relatório e Conciliação Bancária. Até 15 de julho de 2024 

  

Leia-se corretamente: 

  
ETAPA PERÍODO 

Período de Inscrição Das 12:00h do dia 26 de outubro até as 23:59 do dia 10 de novembro de 2023 

Avaliação da Comissão de Análise do Mérito do Projeto (Pareceristas) 13 de novembro de 2023 até 17 de novembro de 2023 

Convocação e Avaliação da Comissão de Heteroidentificação (avaliação cotas) 20 de novembro a 23 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar da Fase de Análise do Mérito do Projeto e Convocação para Apresentação 

Documental 
28 de novembro a 30 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar após apresentação documental 05 de dezembro 

Período para Interposição de Recursos 05 de dezembro a 07 de dezembro 

Convocação para Apresentação Documental após análise de recursos 11 de dezembro a 13 de dezembro 

Divulgação do Resultado Definitivo da Fase de Análise do Mérito do Projeto 15 de dezembro 

Período de Convocação para Assinatura do Termo de Execução 26 de dezembro 

Período de Pagamento 27 de dezembro a 29 de dezembro 

Prazo final para Apresentação do Projeto Finalizado, Relatório e Conciliação Bancária. Até 15 de julho de 2024 

  

Pombal-PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Municipal De Pombal-PB 

  

#MinC #LeiPauloGustavo #LPG #MonitoraMinC #MinistérioDaCultura #pombal #paraíba 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 106 

 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:2B697D31 

 
GABINETE 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL-PB RETIFICAÇÃO 005 EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2023 – 

CELEBRANDO A ARTE LOCAL EDITAL DE SELEÇÃO DE AGENTES CULTURAIS PARA PREMIAÇÃO COM RECURSOS DA 

COMPLEMENTAR 195/2022 (LEI PAULO GUSTAVO) – DEMAIS ÁREAS CULTURAIS 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para conhecimento dos interessados, no uso de suas atribuições, considerando o edital 

de Chamamento Público Nº 002/2023 decorrente da LC nº. 195/2022 (Lei Paulo Gustavo), as seguintes retificações, cujas alterações estão a seguir 

elencadas: 

Onde se lê: 
ETAPA PERÍODO 

Período de Inscrição Das 12:00h do dia 26 de outubro até as 23:59 do dia 10 de novembro de 2023 

Avaliação da Comissão de Análise do Mérito do Projeto (Pareceristas) 13 de novembro de 2023 até 17 de novembro de 2023 

Convocação e Avaliação da Comissão de Heteroidentificação (avaliação cotas) 20 de novembro a 23 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar da Fase de Análise do Mérito do Projeto e Convocação para Apresentação 

Documental 
28 de novembro a 30 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar após apresentação documental 05 de dezembro 

Período para Interposição de Recursos 05 de dezembro a 07 de dezembro 

Convocação para Apresentação Documental após análise de recursos 11 de dezembro a 13 de dezembro 

Divulgação do Resultado Definitivo da Fase de Análise do Mérito do Projeto 15 de dezembro 

Período de Convocação para Assinatura do Termo de Execução 18 de dezembro e 20 de dezembro 

Período de Pagamento 21 de dezembro a 26 de dezembro 

Prazo final para Apresentação do Projeto Finalizado, Relatório e Conciliação Bancária. Até 15 de julho de 2024 

  

Leia-se corretamente: 

  
ETAPA PERÍODO 

Período de Inscrição Das 12:00h do dia 26 de outubro até as 23:59 do dia 10 de novembro de 2023 

Avaliação da Comissão de Análise do Mérito do Projeto (Pareceristas) 13 de novembro de 2023 até 17 de novembro de 2023 

Convocação e Avaliação da Comissão de Heteroidentificação (avaliação cotas) 20 de novembro a 23 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar da Fase de Análise do Mérito do Projeto e Convocação para Apresentação 

Documental 
28 de novembro a 30 de novembro 

Divulgação do Resultado Preliminar após apresentação documental 05 de dezembro 

Período para Interposição de Recursos 05 de dezembro a 07 de dezembro 

Convocação para Apresentação Documental após análise de recursos 11 de dezembro a 13 de dezembro 

Divulgação do Resultado Definitivo da Fase de Análise do Mérito do Projeto 15 de dezembro 

Período de Convocação para Assinatura do Termo de Execução 26 de dezembro 

Período de Pagamento 27 de dezembro a 29 de dezembro 

Prazo final para Apresentação do Projeto Finalizado, Relatório e Conciliação Bancária. Até 15 de julho de 2024 

  

Pombal-PB, 19 de dezembro de 2023 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Municipal De Pombal-PB 

  

#MinC #LeiPauloGustavo #LPG #MonitoraMinC #MinistérioDaCultura #pombal #paraíba 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:C97F577B 

 
GABINETE 

NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL GP/PMP N° 065/2023 

 

Pombal-PB, 19 de dezembro de 2023. 
  

À Ilma. Contratada 
  

SUPREMA DENTAL IMPORTACAO, EXPORTACAO E COMERCIO DE PRODUTOS ODONTOLOGICOS LTDA, localizado na Rua 

Dr. Lisimaco Ferreira da Costa, nº 225, Sala 01, Recreio, Londrina - PR, CEP: 86025-090, inscrito no CNPJ sob o nº 28.820.255/0001-10; 
  

O MUNICÍPIO DE POMBAL/PB, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita sob o CNPJ o n. 08.948.697/0001-39, com sede na Praça 

Monsenhor Valeriano Pereira, n. 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58840-000, representado neste ato pelo Prefeito Municipal, ABMAEL DE SOUSA 

LACERDA, brasileiro casado, médico, no exercício de mandato eletivo de Prefeito Municipal, vem, através do presente documento, NOTIFICAR 

a mencionada empresa, nos termos do Contrato n. 510/2023, oriundo do Pregão Eletrônico n. 19/2023, para que apresente, em um prazo de 24h, 

informações/justificativa, e sane as irregularidades apontadas nas alegações a seguir alinhavadas. 

  

Da inobservância ao prazo de entrega do(s) item(ns) contratado(s), fornecido(s) à Secretaria Municipal de Saúde e seus diversos órgãos (Requisições 

Administrativas n. 15085 e 15996). 

  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. 

20932 Forceps 150. Aço Inox, autoclavável. Nº 150: Indicado para pré–molares incisivos e raízes superiores. IMPLA UND 

20933 Forceps 151. Aço Inox, autoclavável. Nº 151: Indicado para pré–molares incisivos e raízes inferiores. IMPLA UND 

20935 Fórceps 18 L. Aço Inox, autoclavável. Nº 18L: Indicado para molares superiores do lado esquerdo e suas raízes. IMPLA UND 

20707 

Broca Odontológica Carbide Endo–Z 25mm FG (Alta–Rotação). Produzida em aço carbide. No formato tronco–cônico. Com ponta 

inativa. Com: 25mm de comprimento. Alta rotação. Facilita o acesso à câmara pulpar durante a cirurgia de acesso. Possui haste dourada, o 

que facilita a visualização do tipo de broca. 

IMPLA UND 

20911 Indicador Biologico. Composto por uma tira de papel contendo uma população microbiana mínima de 100.000 (cem mil) esporos secos e 2L 2I BIOLOGICAL EMB COM 10 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 107 

 

calibrados de Geobacillus stearothermophillus (ATCC 7953, com Certificado de Qualidade Assegurada), para controle biológico dos 

processos de esterilização à vapor saturado. * A tira contendo esporos está armazenada em uma ampola plástica que também acondiciona 

uma ampola de vidro contendo um caldo nutriente próprio para o cultivo dos microorganismos. * A ampola plástica é fechada por uma 

tampa marrom perfurada e protegida por um papel de filtro hidrofóbico.* Cada ampola possui um rótulo externo que informa o lote e a 

data de fabricação do produto, contendo campos para identificação da ampola e um indicador químico externo que diferencia as ampolas 

processadas das não processadas. * Tempo de resposta de no máximo 48 horas 

20917 
Lima Reciprocante Wave One Gold MAILLEFER PRIMARY –  25 mm. Wave One Gold é destinada para uso no tratamento endodôntico, 

por meio da instrumentação e limpeza do sistema de canal radicular. 
IMPLA EMB COM 10 

20918 
Lima Reciprocante Wave One Gold MAILLEFER SMALL –  25 mm. Wave One Gold é destinada para uso no tratamento endodôntico, 

por meio da instrumentação e limpeza do sistema de canal radicular. 
IMPLA EMB COM 10 

  

Aduzem as cláusulas 7.1 e 9.1.5 do referido contrato o seguinte: 

  

[DOS PRAZOS, LOCAL, CONDIÇÕES DE ENTREGA E VIGÊNCIA] 

7.1 A entrega será de forma parcelada de acordo com a necessidade da Prefeitura e quando requisitada, deverá ser em entregue em até 10 (dez) dias 

após o recebimento da ordem de fornecimento/compra, contendo a especificação dos materiais, marcas e a quantidade, devidamente autorizada e 

identificada. 

  

[DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO] 

9.1.5. Comunicar à Administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o 

cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação. 

  

Consta nos arquivos desta edilidade que a(s) solicitação(ões) para entrega do(s) item(ns) vencido(s) pela empresa à Secretaria Municipal de Saúde 

foi(foram) feita(s) e a empresa devidamente notificada. 

  

Contudo, até o presente momento, não houve a entrega do(s) item(ns) requisitado(s), conforme informado pela referida secretaria. Assim, a empresa 

já se encontra em mora perante o município. 

  

O atraso no fornecimento do(s) produto(s) citado(s) para a Secretaria Municipal de Saúde, especificamente para o Centro de Especialidades 

Odontológicas, vem ocasionando prejuízos incalculáveis à população, porquanto comprometem a regular prestação dos serviços públicos prestados 

pelo referido órgão, além de prejudicar o planejamento orçamentário e administrativo. 

  

Desse modo, ante a manifesta inobservância ao prazo de entrega previsto no contrato e os prejuízos daí decorrentes, o Município de Pombal vem 

COMUNICAR Vossa Senhoria que ficam sem efeito as Requisições Administrativas n. 15085 e 15996, optando o contratante pelo não recebimento 

dos itens constantes nas requisições citadas. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:ECB27F49 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUIXABA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS DISPENSA DE LICITAÇÃO - LEI 14.133 

 

DISPENSA Nº 047/2023 
  

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  

O MUNICÌPIO DE QUIXABA, Estado da Paraíba, localizada à Rua Francisco Pereira de Assis, 295, Centro, Quixaba/PB, em conformidade com o 

art. 75, II da Lei Federal nº 14.133/2021, Nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos, torna público para conhecimento dos interessados, 

que, fará realizar entre os dias 20 a 22 de dezembro de 2023, cotação adicional de propostas de preços para a contratação de empresa para 

fornecimento de material odontológico para atender as necessidades da Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Quixaba/PB , que obedecerá 

às disposições do art. 75, II, da Lei Federal nº 14.133 de 01 de abril de 2021. Segue em anexo o Termo de referência. 

Os interessados deverão enviar suas cotações no setor de licitações da prefeitura no E-mail: licitacao@quixaba.pb.gov.br até às 17:00 (dezessete) 

horas do último dia para apresentação de cotações, juntamente com documentos que comprovem a regularidade, fiscal, social e trabalhista da 

proponente, bem como documentos comprobatórios da constituição e titularidade da mesma. Oportunidade em que a Administração escolherá a mais 

vantajosa. 

Qualquer informação poderá ser obtida no setor de Licitação no endereço acima mencionado, nos horários de expediente normal. 

Prefeitura Municipal de Quixaba/PB, 19 de dezembro de 2023. 

  

DENIS DE OLIVEIRA LUCENA 
Agente De Contratação 

  

DISPENSA DE VALOR COM BASE NO ART. Nº 75, INCISO II da Lei 14.133/2021 
  

TERMO DE REFERÊNCIA 
  

DO OBJETO: 
  

Constitui o objeto do presente Termo de Referência a contratação de empresa para fornecimento de material odontológico para atender as 

necessidades da Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Quixaba/PB , que obedecerá às disposições do art. 75, II, da Lei Federal nº 14.133 de 

01 de abril de 2021. conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento: 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 108 

 

DA ESPECIFICAÇÃO E JUSTIFICATIVA 
  
ITEM DISCRIMINAÇÃO UND QUANT. VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

01 

KIT ACADÊMICO ODONTOLÓGICO: Kit Acadêmico Odontológico Completo Com 4 Peças de Mão PB 

(Push Button). 

Caracteristicas: 

Alta Rotação, Sistema Push-Button (PB), dispensa o uso de saca brocas e permite a troca rápida e o travamento 

preciso da broca, Conexão Borden, Velocidade: 360.000 RPM/min (+/- 10%) Pressão de Ar de Trabalho: entre 

33 e 35 PSI Baixo nível de Ruído, Corpo peça de mão liso, livre de ranhuras e com design arredondado, suave ao 

toque. Fabricado em liga de latão e tratamento cromo acetinado, autoclavável a até 135C. Alto torque axial e 

radial Spray triplo precisamente direcionado a parte ativa da broca. Rotores balanceados eletronicamente, elimina 

vibrações, aumenta sua vida útil e melhora a precisão Autoclavável a 135°C. Acompanha guarnição adicional e 

agulha para desobstrução dos orifícios do Spray. Micro-Motor (Baixa Rotação) Conexão Borden, Faixa de 

Rotação: Rotação Ajustável no corpo da peça na faixa entre 5.000 e 20.000 RPM/min. Pressão de Ar de 

Trabalho: 40 libras (PSI) 

Acoplamento da Peça Reta ou Contra Ângulo: Sistema INTRA. Com alto torque e baixa emissão de ruídos. Fácil 

ajuste de velocidade e sentido de rotação (horário e anti-horário) através de anel giratório localizado no corpo do 

micro-motor 

design arrojado com linhas arredondas 

Fabricado em liga de latão e tratamento cromo acetinado, autoclavável a até 135C. 

Spray Externo. Acompanha mangueira de refrigeração e guarnição adiciona 

Contra-Ângulo (Baixa Rotação) Sistema push-button: Resistente à tração que assegura o travamento da broca - 

Utiliza brocas Standard, haste tipo 1. Spray Externo. Rotação: 1:1 (conforme rotação Micro-Motor) até 25.000 

RPM 

Fabricado em liga de latão e tratamento cromo acetinado, autoclavável a até 135C. 

Acoplamento no Micro-Motor através do Sistema INTRA de encaixe Leve, compacta, com acabamento liso e 

cabeça pequena c/ ângulo ideal para prefeito acesso e visualização do campo operatório, conforme padrões 

internacionais Acompanha mandril adaptador de brocas para alta rotação e saca brocas para retirada da broca do 

mandril 

Peça-Reta (Baixa Rotação): Spray Externo Rotação: 1:1 (conforme rotação Micro-Motor) até 25.000 RPM. 

Acoplamento no Micro-Motor: Sistema INTRA Fixação das Brocas através de anel giratório no corpo da peça 

reta, assegura o perfeito travamento da broca (Utiliza brocas standard, haste tipo 2), resistente a tração superior 

Anatômico e leve, com precisão e desempenho ideal para a rotina do cirurgião-dentista. Fabricado em liga de 

latão e tratamento cromo acetinado, autoclavável a até 135C. 

UND 01     

02 

FOTOPOLIMERIZADOR BIVOLT SEM FIO: 
* À Bateria (sem fio). Pode ser utilizado com ou sem fio. 

* Luz fria (azul) gerada por LED de alta potência (1250 mW/cm2). 

* Tempos de aplicação disponíveis: 5, 10 e 20 segundos. 

* Fotopolimerizador sem fio com bateria de lítio. Pode ser utilizado com ou sem fio. 

* Luz azul fria, sem aquecimento dental e da resina. 

* Bivolt automático, podendo ser utilizado em tensões de alimentação entre 100V – 240V~ (50/60Hz). 

* Desligamento automático ao final do tempo solicitado. 

* Corpo da caneta constituído em ABS. 

* Radiômetro interno automático. Mantém estabilizada a potência de luz. 

* Peça de mão anatômica para melhor manuseio. 

* Silencioso, pois não necessita de ventilação forçada. 

* Alto tempo de vida útil do LED emissor de luz. 

* Ponteiras condutoras da luz com giro de 360º. 

* Modo de uso: Rampa. 

* Comprimento sem a ponteira: 16,5 cm. 

* Alimentação: Bivolt automático 90 – 240 V. 

* Freqüência: 50/60 Hz. 

* Peso da peça de mão: 0,100 Kg. 

* Peso Bruto: 0,300 Kg. 

* Comprimento de onda: 420 à 480 nm. 

* Emissor de luz: Led (light emitingdiode) – Luz Azul. 

* Bateria: 3,7V 1400 mA. 

* Potência de luz: 1250 mW/cm². 

UND 01     

03 

ULTRASSOM MULTIFUNCIONAL E JATO DE BICARBONATO- BIVOLT: 

-Kit 3 pontas (T1, T2, T3) 

-1 capa caneta ultrassom 

-1 fusível vidro 

-1 mangueira 

-1chave de aperto de pontas. 

  

UND 01     

04 

CADEIRA ODONTOLÓGICA COMPLETA (EQUIPO/SUGADOR/REFLETOR): 

Com no mínimo 3 terminais, com pedal para comando de cadeira, cuba de porcelana/cerâmica. Deve possuir: 

Seringa tríplice, peça reta, contra ângulo, micromotor, caneta de rotação, cabeceira, unidade auxiliar (sugador), 

equipo acoplado e mocho. 

UND 01     

        Total R$   

  

2.2 Os produtos aqui elencados são apenas uma estimativa, não podendo ser exigida, nem considerada, como valor para pagamento mínimo. Tal 

estimativa poderá sofrer acréscimos ou supressões sem que isso justifique motivo para qualquer indenização ao adjudicatário. 

  

2.3 O objeto do presente termo é essencial e justifica-se em face da necessidade de atender as demandas da prefeitura municipal. 

  

3 – Das Obrigações da Contratada 
  

3.1 A Contratada deverá fornecer os itens de acordo com as cláusulas contratuais, as especificações e recomendações da dispensa de licitação nº 

047/2023, de acordo com as necessidades da Contratante em atendimento às requisições escritas expedidas pela Prefeitura do Município de Quixaba-

PB. 

  

3.2. Vencendo-se a Certidão Negativa de Débito - CND expedida pelo INSS e o Certificado de Regularidade de Situação junto ao FGTS- CRS 

expedido pela CEF, a CONTRATADA deverá anexar à Nota Fiscal as cópias devidamente atualizadas. 

  

3.4 Serão retidos na fonte os tributos e as contribuições elencados nas disposições determinadas pelos órgãos fiscais e fazendários, em conformidade 

com as instruções normativas vigentes. 

  

3.5. A contratada deverá pôr no corpo da Nota Fiscal o número do processo ao qual os produtos se referem. 

  

3.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, as suas expensas, no todo ou em parte, o objeto deste Contrato, em que se verificarem 

vícios, defeitos ou incorreções resultantes da entrega, salvo quando o defeito for, comprovadamente, provocado por uso indevido. 

  

3.7. Responsabilizar-se pela qualidade dos produtos fornecidos; 

  

3.8 Entregar os produtos acima descritos em até 5 (cinco) dias corridos. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 109 

 

3.9. Em tudo agir, segundo as diretrizes da CONTRATANTE. 

  

4 – Das obrigações da Contratante 
Efetuar o pagamento na forma convencionada no presente instrumento, dentro do prazo previsto, desde que atendidas às formalidades pactuadas. 

  

5 - Validade da Proposta 
A validade da proposta deverá ser de no mínimo 30 dias. 

  

6 - Forma de Pagamento e vigência 
O pagamento será efetuado conforme realização do fornecimento, a contar do recebimento dos produtos e atesto da Nota Fiscal pelo setor 

competente 

O prazo de vigência para a execução dos serviços será de até 31 de dezembro de 2023, a contar da assinatura deste instrumento, limitando-se aos 

devidos créditos orçamentários, nos termos do art. 105 e 106 da Lei Federal 14.133/2021, podendo ser prorrogado por igual período nos termos do 

disposto no art. 107 da referida norma. 

  

7 - Critérios para Decisão da Proposta Vencedora 
O critério para decisão da proposta vencedora será o de menor preço no item 

  

8 – Reajustes dos preços 
O preço proposto será fixo e irreajustável. 

  

9 – Fiscalização do Contrato – 
A execução do contrato será objeto de acompanhamento, controle, fiscalização e avaliação por representante da Administração, com atribuições 

específicas, devidamente designadas pela Contratante. 

Publicado por: 
Allane Candeia de Macedo Guedes 

Código Identificador:4E23F1BA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00028/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00028/2023 
  

Aos 18 dias do mês de Dezembro de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação do Fundo Municipal de Saúde de Sapé, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Orcine Fernandes - Centro - Sapé - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Municipal nº 2.051, de 19 de Dezembro 

de 2005; Decreto Municipal nº 2.721, de 05 de Junho de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 

ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00015/2023 que objetiva o registro de preços para: Aquisição 

parcelada de material de construção diversos, mediante requisição diária e periódica, destinados à Secretaria de Saúde deste Município; resolve 

registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ - CNPJ nº 08.036.438/0001-

31. 

  
VENCEDOR: CRISENEUDA CAVALCANTE CHAVES 

CNPJ: 40.385.547/0001-77 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 Abraçadeira de Nylon 20 cm. FOXLUX UND 1000 8,70 8.700,00 

2 Arame Galvanizado 18 BMG, 1,24 mm. MORLAN KG 10 36,00 360,00 

3 Assento para bacia sanitária, tipo convencional. HERC UND 100 28,00 2.800,00 

4 Bacia sanitária (vaso), simples, e louça branca padrão popular. DECA UND 100 266,00 26.600,00 

5 Bloco cerâmico de vedação 8 furos, 9 x 19 x 19 cm. C. SALEMA MILHEIRO 16 750,00 12.000,00 

6 Bomba submersa 900 para poço d‘água. ANAUGE UND 5 547,00 2.735,00 

7 Bucha Nº.: 10 – Nylon com anel. WURTH UND 100 8,70 870,00 

8 Bucha Nº.: 4 – Nylon com anel. WURTH UND 100 8,40 840,00 

9 Bucha Nº.: 6 – Nylon com anel. WURTH UND 100 44,00 4.400,00 

10 Bucha Nº.: 8 – Nylon com anel. WURTH UND 100 9,50 950,00 

11 Bucha para eletroduto 32 mm – PVC rosca. FORTLEV UND 25 8,20 205,00 

12 Bucha para eletroduto 40 mm – PVC rosca. FORTLEV UND 10 8,70 87,00 

13 Bucha para eletroduto 50 mm – PVC rosca. FORTLEV UND 10 10,60 106,00 

14 Bucha para eletroduto 65 mm – PVC rosca. FORTLEV UND 10 14,50 145,00 

15 Bucha para eletroduto 20 mm. FORTLEV UND 25 12,60 315,00 

16 Bucha para eletroduto 25 mm. FORTLEV UND 25 14,50 362,50 

17 Bucha para eletroduto 32 mm. FORTLEV UND 25 16,50 412,50 

18 

Cabo 10 mm² – flexível – EPR / XLPE P/ 0,6 / 1KV – Preto – Fio de Cobre eletrolítico, têmpera 

mole, classe 5 de encordamento atendendo a norma NBR NM 280; com isolação composta de 

termofixo atendendo a norma NBR 6251 para tipo HERP (EPR/B) e com cobertura composta de 

termoplástico polivinílico atendendo a norma NBR 6251 para o tipo PVC / ST2. 

SIL MT 400 13,70 5.480,00 

19 

Cabo 10 mm² – flexível – EPR / XLPE P/ 0,6 / 1KV – Vermelho – Fio de Cobre eletrolítico, 

têmpera mole, classe 5 de encordamento extraflexível atendendo a norma NBR NM 280; com 

isolação composta de termofixo atendendo a norma NBR 6251 para tipo HERP (EPR/B) e com 

cobertura composta de termoplástico polivinílico atendendo a norma NBR 6251 para o tipo PVC / 

ST2. 

SIL MT 400 13,70 5.480,00 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 110 

 

20 

Cabo 10 mm² – flexível – EPR / XLPE P/ 0,6 / 1KV – Fio de Cobre eletrolítico, têmpera mole, 

classe 2 de encordamento extraflexível atendendo a norma NBR NM 280; com isolação composta 

de termofixo atendendo a norma NBR 6251 para tipo HERP (EPR/B) e com cobertura composta de 

termoplástico polivinílico atendendo a norma NBR 6251 para o tipo PVC / ST2. 

SIL MT 100 13,70 1.370,00 

21 

Cabo 2,5 mm² – flexível –750v – Azul claro – Fio de Cobre eletrolítico, têmpera mole, classe 4 de 

encordamento; com isolação composta por termoplástico polivinílico (PVC) tipo BWT (Resistente 

a propagação de chamas). Com isolação feita em Dupla camada sendo que a camada externa deverá 

possuir características extra deslizante facilitando a aplicação do produto em eletrodutos. 

SIL MT 400 290,00 116.000,00 

22 

Cabo 4 mm² – flexível –750v – Verde – Fio de Cobre eletrolítico, têmpera mole, classe 4 de 

encordamento; com isolação composta por termoplástico polivinílico (PVC) tipo BWT (Resistente 

a propagação de chamas). Com isolação feita em Dupla camada sendo que a camada externa deverá 

possuir características extra deslizante facilitando a aplicação do produto em eletrodutos. 

SIL MT 400 410,00 164.000,00 

23 

Cabo 4 mm² – flexível –750v – Vermelho – Fio de Cobre eletrolítico, têmpera mole, classe 4 de 

encordamento; com isolação composta por termoplástico polivinílico (PVC) tipo BWT (Resistente 

a propagação de chamas). Com isolação feita em Dupla camada sendo que a camada externa deverá 

possuir características extra deslizante facilitando a aplicação do produto em eletrodutos. 

SIL MT 500 410,00 205.000,00 

24 

Cabo 2,5 mm² – flexível –750v – Vermelho – Fio de Cobre eletrolítico, têmpera mole, classe 4 de 

encordamento; com isolação composta por termoplástico polivinílico (PVC) tipo BWT (Resistente 

a propagação de chamas). Com isolação feita em Dupla camada sendo que a camada externa deverá 

possuir características extra deslizante facilitando a aplicação do produto em eletrodutos. 

SIL MT 500 290,00 145.000,00 

25 
Cabo de cobre nu 10 mm² – Classe 2 a 7 Fios: Formatado por fios de cobre nu, ólidos, eletrolítico 

encordamento classe 2, têmpera mole. 
SIL MT 25 14,90 372,50 

26 Cadeado latão cromado H = 25 mm. PADO UND 7 24,80 173,60 

27 Cadeado latão cromado H = 35 mm. PADO UND 7 38,00 266,00 

28 Cadeado latão cromado H = 45 mm. PADO UND 7 53,40 373,80 

29 Caixa para tomadas 4x2 de PVC. TRAMONTINA UND 25 1,50 37,50 

30 Caixa d‘água em polietileno 1.000 litros. FORTLEV UND 10 610,00 6.100,00 

31 Caixa d‘água em polietileno 2.000 litros. FORTLEV UND 5 1.846,00 9.230,00 

32 Caixa d‘água em polietileno 5.000 litros. FORTLEV UND 1 4.400,00 4.400,00 

33 
Caixa de descarga completa, de plástico resistente com capacidade de 10 litros, com boia regulável, 

cor branca. 
ASTRA UND 50 44,00 2.200,00 

34 Caixa de inspeção para aterramento. TAF UND 10 4,40 44,00 

35 Caixa de inspeção tipo solo em PVC – para aterramento. TAF UND 10 12,60 126,00 

36 Caixa de passagem 4 x 4 de PVC. TAF UND 7 3,80 26,60 

37 Caixa de PVC 4 x 2 ‗‗ de embutir. TAF UND 15 1,50 22,50 

38 Caixa de PVC 4 x 4 ‗‗ de embutir. TAF UND 15 3,80 57,00 

39 Cal hidratada para pintura (saco de 10 KG) na cor branca. MEGAÓ SACA 350 42,00 14.700,00 

40 CAP roscável de 1 / 2 ‗‗. FORTLEV UND 10 2,10 21,00 

41 CAP roscável de 3 / 4 ‗‗. FORTLEV UND 10 1,90 19,00 

42 Carro de mão caçamba metálica e pneu maciço. TRAMONTINA UND 3 260,00 780,00 

43 Chapa zinco galvanizada 60 cm GERDAU MT 150 19,90 2.985,00 

44 Chapa zinco galvanizada 1 mt. GERDAU MT 200 22,00 4.400,00 

45 Chuveiro plástico branco simples 5 ―água fria. PLASBOHN UND 5 8,30 41,50 

46 Cimento Portland CPII – 2 – 32 (50 KG). NACIONAL SACO 500 38,00 19.000,00 

47 Combogo de 50 x 50. C. SALEMA UND 25 18,40 460,00 

48 Conector para aterramento GTDU. FOXLUX UND 15 13,60 204,00 

49 Conjunto ARSTOP, para ar condicionado com disjuntor de 25 A. ELGIN UND 7 29,60 207,20 

50 Conjunto de embutir interruptores simples, 10A / 250V, com placa tipo silentoque. ROMAZI UND 5 26,00 130,00 

51 Conjunto para fixação de bacia sanitária de latão bucha 10 / 12. WURTH UND 10 12,60 126,00 

52 Corante 50 ml. TEKBOND UND 500 4,80 2.400,00 

53 Curva de 90° PVC – 25 mm – rosca. FORTLEV UND 15 5,70 85,50 

54 Curva de PVC rígido 1 ‗‗– 25 mm². FORTLEV UND 15 8,70 130,50 

55 Curva de PVC rígido 1.1 / 4 ‗‗– 32 mm². FORTLEV UND 15 16,50 247,50 

56 Curva de PVC rígido 2 ‗‗– 50 mm². FORTLEV UND 15 19,40 291,00 

57 Diferencial residual (DR) 3F e 1N da linha Easy9 – Ref, EZ9R33425 – 25A. ELGIN UND 5 162,00 810,00 

58 Diferencial residual (DR) 3F e 1N da linha Easy9 – Ref, EZ9R33440 – 40A. ELGIN UND 5 178,00 890,00 

59 Disco de corte para serra–mármore para cerâmica. WURTH UND 10 20,00 200,00 

60 Disco de corte para serra–mármore para madeira. WURTH UND 10 38,00 380,00 

61 Disjuntor 100A trifásico. ELGIN UND 2 470,00 940,00 

62 Disjuntor monopolar da linha Easy9 – Ref. EZ9F33120 – Curva C – 20A. ELGIN UND 5 76,00 380,00 

63 Disjunto tripolar da linha Easy9 – Ref. EZ9F33325 – Schneider – 25A. ELGIN UND 5 140,00 700,00 

64 Disjunto tripolar da linha Easy9 – Ref. EZ9F33340 – Schneider – 40A. ELGIN UND 5 80,00 400,00 

65 Disjunto tripolar da linha Easy9 – Ref. EZ9F33391 – Schneider – 100A. ELGIN UND 5 236,00 1.180,00 

66 Dispositivo de proteção contra surtos (DPS) – Ref. EZ9L33120 – 20 KA. ELGIN UND 2 80,50 161,00 

67 
Dobradiça em latão 3 ‗‗x 2. 1 / 2 ‗‗com anel, cromado, tampa, bola com parafusos cartela com 3 

und. 
SILVANA UND 100 53,00 5.300,00 

68 Eletroduto 50 mm – PVC rosca. INDUSPLAST UND 5 48,00 240,00 

69 Eletroduto 60 mm – PVC rosca. INDUSPLAST UND 5 75,00 375,00 

70 Eletroduto de PVC Rígido 1 ‗‗– 25 mm². INDUSPLAST UND 15 11,60 174,00 

71 Eletroduto de PVC Rígido 1.1 / 4 ‗‗‗– 32 mm². INDUSPLAST UND 15 13,00 195,00 

72 Eletroduto de PVC Rígido 2 ‗‗– 50 mm². INDUSPLAST UND 15 13,00 195,00 

73 Eletroduto PVC 25 mm – PVC – rosca. INDUSPLAST UND 30 13,00 390,00 

74 Engate flexível plástico 1 / 2 ‗‗x 40 cm. KRONA UND 25 4,80 120,00 

75 Espátula de aço com cabo de madeira 6 cm. ATLAS UND 7 32,00 224,00 

76 Fechadura externa alavanca. SILVANA UND 80 75,00 6.000,00 

77 Fechadura interna alavanca. SILVANA UND 80 62,00 4.960,00 

78 Fechadura WC alavanca. SILVANA UND 60 61,00 3.660,00 

79 Fecho para fita bandit (presilhas). TRCA UND 5 0,90 4,50 

80 Fita isolante para Baixa Tensão 20 m Azul. TEKBOND UND 5 8,20 41,00 

81 Fita isolante para Baixa Tensão 20 m Branca. TEKBOND UND 5 8,20 41,00 

82 Fita isolante para Baixa Tensão 20 m Preta. TEKBOND UND 5 8,60 43,00 

83 Fita isolante para Baixa Tensão 20 m Vermelha. TEKBOND UND 5 8,20 41,00 

84 Fita zebrada rolo com 200 m. PLASTCOR UND 7 60,00 420,00 

85 Joelho 45° esgoto soldável 40 mm. FORTLEV UND 25 1,60 40,00 

86 Joelho 45° esgoto soldável 50 mm. FORTLEV UND 25 3,50 87,50 

87 Joelho 45° PVC soldável 20 mm. FORTLEV UND 40 1,60 64,00 

88 Joelho 45° PVC soldável 25 mm. FORTLEV UND 25 1,50 37,50 

89 Joelho 45° PVC soldável 32 mm. FORTLEV UND 25 6,70 167,50 

90 Joelho 90 roscas 1 1 / 2. FORTLEV UND 25 12,60 315,00 

91 Joelho 90 soldável redução 25 x 20 mm água. FORTLEV UND 20 3,00 60,00 

92 Joelho 90° esgoto PVC 40 mm. FORTLEV UND 30 1,30 39,00 

93 Joelho 90º PVC soldável 20 mm. FORTLEV UND 30 0,50 15,00 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 111 

 

94 Joelho 90º PVC soldável 25 mm. FORTLEV UND 30 0,90 27,00 

95 Joelho 90º PVC soldável 32 mm. FORTLEV UND 30 2,20 66,00 

96 Joelho 90º PVC soldável 40 mm. FORTLEV UND 30 5,20 156,00 

97 Joelho 90º esgoto PVC 50 mm. FORTLEV UND 25 3,00 75,00 

98 Junção 90º esgoto PVC 100 mm. FORTLEV UND 10 19,00 190,00 

99 Laje concreto simples 40 x 40 x 30 cm. C.SALEMA M³ 50 40,00 2.000,00 

100 Lajota pré–moldada de piso convencional 200 kg / M2 vão até 3,50 M. NACIONAL M³ 50 72,00 3.600,00 

101 Lixa para madeira 100. BOSCH UND 250 1,20 300,00 

102 Lixa para madeira 80. BOSCH UND 250 1,70 425,00 

103 Luva de PVC rosca 25 mm. FORTLEV UND 50 2,50 125,00 

104 Luva de redução soldável 25 x 20 mm. FORTLEV UND 25 2,60 65,00 

105 Luva de redução soldável 32 x 25 mm. FORTLEV UND 25 5,50 137,50 

106 Luva para eletroduto 50 mm – PVC rosca. FORTLEV UND 15 3,40 51,00 

107 Luva para eletroduto 65 mm – PVC rosca. FORTLEV UND 15 7,50 112,50 

108 Luva simples soldável PVC 20 mm. FORTLEV UND 7 0,50 3,50 

109 Luva simples soldável PVC 25 mm. FORTLEV UND 7 1,00 7,00 

110 Luva simples soldável PVC 32 mm. FORTLEV UND 7 2,00 14,00 

111 Luva simples soldável PVC 40 mm. FORTLEV UND 7 3,50 24,50 

112 Luva soldável PVC com bucha de latão 20 x 1 / 2 ‗‗. FORTLEV UND 7 4,50 31,50 

113 Luva soldável PVC com bucha de latão 25 x 1 / 2 ‗‗. FORTLEV UND 7 7,70 53,90 

114 Massa acrílica para parede interior / exterior (lata 18 L). MEGAÓ LATÃO 2500 76,00 190.000,00 

115 Massa colante ACI para cerâmicas (saca de 20 kg). SOLOMASSA SACO 100 11,60 1.160,00 

116 Massa colante tipo ACII–E (revestimentos cerâmicos, saca de 20 kg) 15 kg. SOLOMASSA SACO 90 29,00 2.610,00 

117 Massa colante tipo ACIII (saca de 20 kg) 15 kg. SOLOMASSA SACO 50 36,00 1.800,00 

118 Massa corrida PVA para paredes internas (lata 18 litros). MEGAÓ LATÂO 40 200,00 8.000,00 

119 Massa de calafetar – 350 g. CARPLAST UND 15 13,00 195,00 

120 Nipel PVC 1 / 2 ‗‗. FORTLEV UND 15 0,90 13,50 

121 Nipel PVC 3 / 4 ‗‗. FORTLEV UND 15 2,50 37,50 

122 Parafuso estrela 4.0 x 50. WURTH UND 75 0,80 60,00 

123 Parafuso estrela 4.2 x 70. WURTH UND 75 0,90 67,50 

124 Parafuso rosca ligeira sextavado 08 ‗‗. WURTH UND 100 6,70 670,00 

125 Parafuso rosca ligeira sextavado 10 ‗‗. WURTH UND 100 8,70 870,00 

126 Pia inox 1,20 cm. GHELPLUS UND 2 305,00 610,00 

127 Placa cega 4 x 2 ‗‗em termoplástico, tipo silentoque. ROMAZI UND 10 2,50 25,00 

128 Placa cega 4 x 4 ‗‗em termoplástico, tipo silentoque. ROMAZI UND 25 6,00 150,00 

129 Porca Olhal. WURTH UND 5 9,00 45,00 

130 Porta de madeira semi–oca encabeçada, folha lisa para verniz 60 x 210 x 3,5 cm. ALPHA UND 30 242,00 7.260,00 

131 Porta de madeira semi–oca encabeçada, folha lisa para verniz 70 x 210 x 3,5 cm. ALPHA UND 45 252,00 11.340,00 

132 Porta de madeira semi–oca encabeçada, folha lisa para verniz 80 x 210 x 3,5 cm. ALPHA UND 50 242,00 12.100,00 

133 Porta de madeira semi–oca encabeçada, folha lisa para verniz 90 x 210 x 3,5 cm. ALPHA UND 30 262,00 7.860,00 

134 

Quadro de distribuição de embutir da linha Easy9 com capacidade para 08 módulos din REF. 

EZ9E33028, com barramento de terra e neutro REF. EZ9E33B06, fabricação Schneider ou 

equivalente. 

TAF UND 2 95,00 190,00 

135 Registro esfera PVC, com volante, VS, soldável 25 mm com corpo dividido. FORTLEV UND 7 14,50 101,50 

136 Registro gaveta bruto em latão forjado (ref. 1509) bitola 1 / 2 ‗‗. FORTLEV UND 7 62,00 434,00 

137 Rejunte flexível na cor cinza de embalagem com 1 kg. SOLOMASSA KG 100 8,70 870,00 

138 Reparo para caixa acoplada. HERC UND 2 87,00 174,00 

139 Revestimento em cerâmica esmaltada extra 46 x 46 PEI 6. ARIEL M² 300 46,00 13.800,00 

140 Rolo de espuma cm c / cabo. ATLAS UND 12 23,00 276,00 

141 Rolo de lã pura 23 cm com cabo. ATLAS UND 10 23,00 230,00 

142 Selador acrílico (lata 18 litros). MEGAÓ LATÂO 18 129,00 2.322,00 

143 Sifão plástico flexível para pia / lavatório 1 ‗‗x 1 1 / 2 ‗‗. HERC UND 15 6,00 90,00 

144 Solvente diluente a base de água. MEGAÓ LITRO 50 139,00 6.950,00 

145 Tampa cega para caixa de passagem 4 x 4 de PVC. ROMAZI UND 30 5,50 165,00 

146 TE de redução, PVC soldável 90° 25 mm x 20 mm, para água fria predial. FORTLEV UND 7 5,60 39,20 

147 TE de redução, PVC soldável 90° 32 mm x 25 mm, para água fria predial. FORTLEV UND 7 10,50 73,50 

148 TE em PVC esgoto 40 mm. FORTLEV UND 7 3,00 21,00 

149 TE PVC soldável, 90° 3 / 4 ‗‗, para água fria predial. FORTLEV UND 15 13,50 202,50 

150 TE PVC soldável, 90° 25 mm para água fria predial. FORTLEV UND 10 13,50 135,00 

151 TE PVC soldável, 90° 32 mm para água fria predial. FORTLEV UND 7 13,50 94,50 

152 TE PVC soldável, com bucha de latão na rosca na colsa central, 90° 25 mm x 1 / 2 ‗‗. FORTLEV UND 10 13,50 135,00 

153 Telha fibrocimento ondulada, 4 mm 2,44 x 0,50 m. BRASILIT UND 50 45,00 2.250,00 

154 Terminal de compressão 25 mm². FOXLUX UND 25 2,80 70,00 

155 Terminal de compressão 35 mm². FOXLUX UND 25 3,80 95,00 

156 Terminal de compressão 50 mm². FOXLUX UND 25 4,80 120,00 

157 Terminal de compressão para cabo 2,5 mm². FOXLUX UND 25 4,20 105,00 

158 Tinta acrílica premium para piso –15 litros. MEGAÓ LATÂO 20 410,00 8.200,00 

159 Tinta esmalte sintético 3,6 litros. MEGAÓ GL 100 135,00 13.500,00 

160 Tinta látex acrílica (lata 18 litros). MEGAÓ LATÂO 100 285,00 28.500,00 

161 Tomada de embutir 2P + T, universal, de 10 A / 250 v, com placa. ROMAZI UND 25 9,00 225,00 

162 Tomada universal 2 P + T – 20A. ROMAZI UND 15 8,50 127,50 

163 Torneira de metal amarelo com bico para jardim padrão popular, 1 / 2 ‗‗. HERC UND 2 69,00 138,00 

164 Trincha 1 / 2 ‗‗. TIGRE UND 7 3,00 21,00 

165 Trincha 3 ‗‗. TIGRE UND 7 13,00 91,00 

166 Tubo de PVC soldável, 20 mm (6 m). FORTLEV UND 10 21,00 210,00 

167 Tubo de PVC soldável, 25 mm (6 m). FORTLEV UND 15 25,00 375,00 

168 Tubo de PVC, esgoto 100 mm (6 m). FORTLEV UND 10 92,00 920,00 

169 Tubo de PVC, esgoto 40 mm (6 m). FORTLEV UND 15 35,00 525,00 

170 Tubo de PVC, esgoto 50 mm (6 m). FORTLEV UND 10 60,00 600,00 

171 Tubo de PVC, esgoto 75 mm (6 m). FORTLEV UND 10 95,00 950,00 

172 Vaso sanitário sifonada infantil e louça branca acoplada. DECA UND 5 1.485,00 7.425,00 

TOTAL  1.146.254,30 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 112 

 

A existência de preços registrados não obriga o Fundo Municipal de Saúde de Sapé firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços 

ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 

registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00015/2023, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pelo Fundo Municipal de Saúde de Sapé, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela 

sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 

formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 

79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 

A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 

Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 

penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 

contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 

Lei 10.520/02. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00015/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- CRISENEUDA CAVALCANTE CHAVES. 

CNPJ: 40.385.547/0001-77. 

Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 

34 - 35 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 

- 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 81 - 82 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 

99 - 100 - 101 - 102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 122 - 123 - 124 

- 125 - 126 - 127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 

150 - 151 - 152 - 153 - 154 - 155 - 156 - 157 - 158 - 159 - 160 - 161 - 162 - 163 - 164 - 165 - 166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 172. 

Valor: R$ 1.146.254,30. 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sapé. 

  

Sapé - PB, 18 de Dezembro de 2023 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 113 

 

FRANCILEIDE MARIA DE ARAÚJO ALVES  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:86E9C140 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 52/2023 DE 18 DE DEZEMBRO DE 2023 

 

ALTERA A REDAÇÃO DO ART. 92 DA LEI MUNICIPAL Nº 481/2008, CONFORME RESULTADOS DA REAVALIAÇÃO ATUARIAL 

DO EXERCÍCIO 2023 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei Orgânica do 

Município de Soledade, sanciona a seguinte lei: 

  

Art. 1º. O art. 92 da Lei Municipal nº 481, de 29 de dezembro de 2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 

  

“Art. 92 – A alíquota de contribuição do Município, Administração Direta, Indireta e Fundacional, referente ao custo normal será de 18,36% 

(dezoito vírgula trinta e seis por cento) calculada sobre a remuneração de contribuição dos servidores ativos. 

  

§ 1º - O valor do Passivo Atuarial de que trata o Relatório Técnico de Reavaliação Atuarial realizada no exercício 2023 será amortizado no prazo 

de 29 (vinte e nove) anos através de uma contribuição adicional do município, administração direta, indireta e fundacional calculada sobre a 

remuneração de contribuição dos servidores ativos, obedecendo o seguinte escalonamento: 

  
Ano de  

amortização 
Saldo inicial Alíquota Repasse anual Juros Final 

2023 105.112.567,71 4,00% 574.446,90 4.950.801,94 109.488.922,75 

2024 109.488.922,75 4,00% 580.191,37 5.156.928,26 114.065.659,64 

2025 114.065.659,64 4,00% 585.993,28 5.372.492,57 118.852.158,92 

2026 118.852.158,92 17,73% 2.623.427,43 5.597.936,69 121.826.668,18 

2027 121.826.668,18 20,37% 3.044.210,22 5.738.036,07 124.520.494,03 

2028 124.520.494,03 22,98% 3.467.992,20 5.864.915,27 126.917.417,10 

2029 126.917.417,10 25,55% 3.894.629,44 5.977.810,35 129.000.598,01 

2030 129.000.598,01 28,08% 4.323.969,73 6.075.928,17 130.752.556,44 

2031 130.752.556,44 30,58% 4.755.852,31 6.158.445,41 132.155.149,54 

2032 132.155.149,54 33,04% 5.190.107,53 6.224.507,54 133.189.549,56 

2033 133.189.549,56 35,47% 5.626.556,50 6.273.227,78 133.836.220,84 

2034 133.836.220,84 37,85% 6.065.010,78 6.303.686,00 134.074.896,07 

2035 134.074.896,07 40,79% 6.600.444,21 6.314.927,60 133.789.379,46 

2036 133.789.379,46 44,47% 7.267.716,10 6.301.479,77 132.823.143,14 

2037 132.823.143,14 48,14% 7.947.673,38 6.255.970,04 131.131.439,79 

2038 131.131.439,79 51,82% 8.640.503,04 6.176.290,81 128.667.227,57 

2039 128.667.227,57 55,50% 9.346.394,53 6.060.226,42 125.381.059,46 

2040 125.381.059,46 59,18% 10.065.539,79 5.905.447,90 121.220.967,57 

2041 121.220.967,57 62,86% 10.798.133,32 5.709.507,57 116.132.341,82 

2042 116.132.341,82 66,54% 11.544.372,16 5.469.833,30 110.057.802,96 

2043 110.057.802,96 70,22% 12.304.455,98 5.183.722,52 102.937.069,50 

2044 102.937.069,50 73,90% 13.078.587,02 4.848.335,97 94.706.818,45 

2045 94.706.818,45 77,57% 13.866.970,25 4.460.691,15 85.300.539,34 

2046 85.300.539,34 81,25% 14.669.813,28 4.017.655,40 74.648.381,47 

2047 74.648.381,47 84,93% 15.487.326,47 3.515.938,77 62.676.993,76 

2048 62.676.993,76 88,61% 16.319.722,95 2.952.086,41 49.309.357,22 

2049 49.309.357,22 92,29% 17.167.218,62 2.322.470,72 34.464.609,32 

2050 34.464.609,32 95,97% 18.030.032,24 1.623.283,10 18.057.860,18 

2051 18.057.860,18 99,65% 18.908.385,40 850.525,21 0,00 

  

Art. 2º As alíquotas de que trata o art. 1º serão exigíveis a partir do 1º dia do quarto mês subsequente à publicação desta Lei. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário, em especial a Lei Complementar nº. 35/2022. 

  

Gabinete do Prefeito, em 18 de dezembro de 2023. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:D6EB5077 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 

PORTARIA Nº 363/2023A, DE 17 DE NOVEMBRO DE 2023. 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
  

Portaria nº 363/2023A, de 17 de Novembro de 2023. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 114 

 

O Secretário de Administração e Planejamento, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela Lei Complementar nº 

05/2002 e pelo disposto na Lei nº 838/2020; 

  

Considerando sanção da Lei Complementar Nº 43/2023 de 10 de Outubro de 2023, que altera quantitativo de cargos, especifica atribuições, 

vencimentos e cargas horárias, extingue vagas abertas e reenquadra cargos, alterando dispositivos da Lei Nº. 482/2008 e dá outras providências; 

  

Considerando o disposto no Art. 1º, bem como, o anexo I e II da Lei Complementar Nº 43/2023, que define as atribuições, níveis de escolaridade, 

vencimentos, quantitativos e cargas horárias dos cargos municipais de provimento efetivo; 

  

Considerando o disposto no Art. 3º, que extingue o cargo de Guarda Civil Municipal, bem como a necessidade de realizar reenquadramento dos 

ocupantes no cargo acima citado. 

  

Resolve: 
  

Art. 1º Reenquadrar os servidores ocupantes do cargos de Guarda Civil Municipal, abaixo relacionados, para ocupar o cargo de Guarda Civil 

Municipal – Masculino. 
  
MAT. NOME CPF Dt. ADMISSÃO CARGO ATUAL NOVO CARGO 

3309 Jose Wilson Gonçalves Barbosa 087.385.354-75 03/02/2011 Guarda Civil Municipal Guarda Civil Municipal – Masculino 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, retroagindo os seus efeitos ao dia 10 de Outubro de 2023. 

  

Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Soledade, 17 de Novembro de 2023. 

  

JOSÉ ANTONIO CORDEIRO DE OLIVEIRA 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:CD598A28 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               115 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA 

POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 2024 

 

Fundo Municipal de previdência social do município de Boa Vista 

  

Sumário 

1. Introdução. 3 

2. Objetivos. 3 

2.2. Estrutura Organizacional para Tomada de Decisões de Investimento e Competências 4 

3. Cenário Macroeconômico. 5 

4. Economia Nacional 6 

5. Projeção do BACEN dos próximos anos. 7 

6. Modelo de Gestão. 8 

7. Objetivos de Alocação dos Recursos. 8 

8. Aderência da Política. 9 

9. Metodologia de Seleção de Investimentos. 9 

10. Limitações. 10 

11. Restrições. 10 

12. Gerenciamento de Risco. 10 

13. Alocação Estratégica dos Recursos. 11 

13.1. Segmentos de Aplicação. 11 

11.2. Projeção para os próximos 5 anos. 14 

11.3. Carregamento de Posição e Desinvestimento – Formação De Preços. 16 

11.4 Meta de Rentabilidade. 17 

11.5 Enquadramento. 17 

11.6 Vedações. 17 

11.7 Política de Transparência. 17 

11.8 Critérios para Credenciamento. 17 

14. Disposições Gerais. 18 

  

Introdução 
  

O presente documento tem como diretriz a fomentação da política de investimento a ser adotada durante o ano de 2024, sendo respaldada pela Resolução CMN nº 4.963 de 25 de novembro de 2021, aprovada pelo 

órgão superior de supervisão e deliberação por meio de seu colegiado deliberativo. 

Assim, o Fundo Municipal de Previdência social do Município de Boa Vista - FUSEM registra sua formalidade legal que lastreia todo o processo de tomada de decisão relativa aos investimentos do instituto, sendo 

utilizada como ferramenta de garantia de conservadorismo e busca a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro entre os seus ativos e passivos. 

No intuito de atender as exigências do passivo atuarial algumas medidas de gestão de risco fundamentam a elaboração desta Política. O principal fundamento a ser adotado para que se trabalhe com parâmetros 

consistentes refere-se à análise do fluxo atuarial da entidade, ou seja, o seu fluxo de suas obrigações, levando-se em consideração o valor dos ativos disponíveis a investimentos com a devida proteção da inflação no 

tempo e as reservas matemáticas (passivo) projetadas pelo cálculo atuarial. 

  

Objetivos 
  

A Política de Investimentos (POI) tem o papel de atender os objetivos do RPPS em relação à gestão da alocação dos seus ativos de investimentos, manter um perfil de transparência, solidez com os órgãos reguladores 

e obrigação com os compromissos assumidos do plano. Para tanto o presente documento é estruturado com base nas mudanças ocorridas no âmbito do sistema de previdência dos Regimes Próprios e o atual 

cenário econômico. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               116 

 

É um instrumento que proporciona à Diretoria e aos demais órgãos envolvidos na gestão dos recursos uma melhor definição das diretrizes básicas e dos limites de risco a que serão expostos a carteira de 

investimentos. Assim a adequação da carteira aos ditames legais e a estratégia de alocação de recursos serão pontos importantes a serem mensurados nessa política de investimentos durante o período de 01/01/2024 a 

31/12/2024. 

No intuito de alcançar a taxa de rentabilidade real exigida para a carteira de investimentos do RPPS, a estratégia de investimento prima pela sua diversificação entre os níveis de classe de ativos de renda fixa, renda 

variável e imóveis, os ativos de investimentos, bem como a verificação a respeito de liquidez, benchmark, rentabilidade auferida e prometida, volatilidade e verificação quanto a regulação desses ativos perante os 

órgãos reguladores ANBIMA, CVM e Tesouro Nacional entre outras questões, visando, a otimização do triângulo crédito, liquidez e retorno do montante total aplicado. É necessário explanar que a política de 

investimentos adota como premissa uma política conservadora, adequando aos atuais níveis de risco do RPPS tanto no curto e médio prazo, mas, principalmente no longo prazo voltados ao equilíbrio financeiro-

atuarial. 

  

Estrutura Organizacional para Tomada de Decisões de Investimento e Competências 
  

A estrutura organizacional do RPPS compreende os seguintes órgãos para tomada de decisões de investimento: 

  

Conselho Municipal de Previdência – CMP 
  

Decidir sobre a macro alocação de ativos, tomando como base o modelo de alocação adotado; 

  

Aprovar os limites operacionais e os intervalos de risco que poderão ser assumidos no âmbito da gestão dos recursos garantidores dos planos de benefícios; 

  

Aprovar o percentual máximo (com relação ao total da carteira) a ser conferido aos administradores/gestores de recursos dos planos; 

  

Determinar o percentual máximo do total de ativos dos planos a ser gerido como carteira própria; 

  

Aprovar os planos de enquadramento às legislações vigentes; 

  

Aprovar os critérios para seleção e avaliação de gestor(es) de recursos dos planos, bem como o limite máximo de remuneração dos referido(s) gestor(es); 

  

Aprovar ou definir os parâmetros a serem utilizados para a macro alocação; 

  

Decidir acerca do número do(s) administrador(es)/gestor(es) externos de renda fixa e/ou variável; 

  

Propor o percentual máximo (com relação ao total da carteira) a ser conferido a cada administrador/gestor; 

  

Propor modelo para atribuição de limite de crédito bancário; 

  

Assegurar o enquadramento dos ativos dos planos perante a legislação vigente e propor quando necessário, planos de enquadramento; 

  

Determinar as características gerais dos ativos elegíveis para a integração e manutenção no âmbito das carteiras; 

  

Aprovar os procedimentos a serem utilizados na contratação ou troca de administrador(es)/gestor(es) de renda fixa e/ou variável; 

  

Avaliar o desempenho dos fundos em que o RPPS for cotista, comparando com os resultados obtidos em mercados com perfil semelhante a carteira atual, mensalmente e; 

  

Aprovar os critérios a serem adotados para a seleção de gestor(es). 

  

Comitê de Investimentos – COI  
  

Analisar o cenário macroeconômico, político e as avaliações de especialistas acerca dos principais mercados, observando os possíveis reflexos no patrimônio dos planos de benefícios administrados pelo RPPS 

mensalmente ou trimestralmente; 

  

Propor, com base nas análises de cenários, as estratégias de investimentos para um determinado período; 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               117 

 

Reavaliar as estratégias de investimentos, em decorrência da previsão ou ocorrência de fatos conjunturais relevantes mensalmente que venham, direta ou indiretamente, influenciar os mercados financeiros e de 

capitais; 

  

Analisar os resultados da carteira de investimentos mensalmente do RPPS; 

  

Fornecer subsídios para a elaboração ou alteração da política de investimentos do RPPS; 

  

Acompanhar a execução da política de investimentos do RPPS. 

  

O Comitê de Investimentos pautará suas decisões pela legislação pertinente aos Regimes Próprios de Previdência Social, pelas Resoluções do Conselho Monetário Nacional sobre o tema, e pela Política de 

Investimentos aprovada pelo Conselho Municipal de Previdência. 

  

Cenário Macroeconômico  
  

O mercado internacional em agosto viu uma elevação significativa da taxa das Treasuries de 10 anos nos Estados Unidos, superando 4,3% a.a. Esse movimento pode ser atribuído a vários fatores, incluindo retomada 

das emissões do Tesouro Americano, venda em grande volume de Treasuries pelo governo chinês, preocupações com a deterioração fiscal nos EUA e incerteza em relação ao ciclo de aumento das taxas de juros. 

  

É importante notar que a retomada das emissões do Tesouro e a venda de Treasuries pela China são considerados eventos transitórios. O cenário inflacionário está melhorando, e o mercado de trabalho está esfriando, 

o que sugere que o Federal Reserve System (FED) pode encerrar o ciclo de aumento das taxas de juros em setembro, eliminando uma fonte de incerteza. 

  

No entanto, o déficit fiscal nos EUA está em níveis preocupantes e está impactando os preços dos ativos, resultando em um "prêmio fiscal". Embora o risco de insolvência da dívida americana seja baixo, espera-se 

que as taxas de juros permaneçam em patamares mais elevados devido ao desequilíbrio fiscal. 

  

A China enfrenta desafios econômicos, com um crescimento econômico que deve desacelerar para cerca de 3%. A estratégia de crescimento do país precisa mudar de um foco em construção para um foco em 

serviços e consumo das famílias. Medidas como cortes de juros e flexibilização no setor imobiliário estão sendo adotadas para impulsionar a economia. 

  

Tendências para os próximos meses 
  

EUA: O mercado americano permanece cauteloso devido às taxas de juros restritivas e riscos geopolíticos. A inadimplência em empréstimos ao consumidor está aumentando, e a redução das taxas de juros pode ser 

necessária para conter essa tendência. O aumento nos preços do petróleo é uma preocupação, e há semelhanças com a crise de 2007-2008. O FED pausou o ciclo de aumento de juros, mas sinalizou a possibilidade de 

uma alta adicional até o final do ano. 

  

China: A economia chinesa está crescendo a um ritmo mais lento do que nos anos anteriores, abaixo da meta do governo de 5%. O mercado imobiliário enfrenta dificuldades, e as vendas estão em queda. No entanto, 

dados de crédito e expectativas mais otimistas nos PMIs indicam sinais de melhoria. A visibilidade sobre o consumo durante a Semana de Ouro é baixa, mas alguns indicativos são positivos, como o aumento do 

tráfego de companhias aéreas e ferrovias. 

  

Economia Nacional 
  

No Brasil, setembro viu a continuação do ciclo de queda das taxas de juros, com o Banco Central reduzindo a taxa Selic em 50 pontos base, indicando a intenção de manter esse ritmo. A expectativa é de que o Banco 

Central continue com uma política de afrouxamento gradual das taxas de juros. A projeção é que a Selic termine o ano em 11,75% e caia para 9,25% em 2024. 

  

A atividade econômica no Brasil surpreendeu positivamente, com um crescimento do PIB de 0,9% no segundo trimestre, superando as expectativas do mercado. Isso foi impulsionado pelo consumo das famílias e do 

governo, devido aos gastos públicos e às transferências governamentais. No entanto, espera-se que a dissipação dos efeitos do aumento dos gastos públicos, juros ainda elevados e a desaceleração global contribuam 

para uma redução no ritmo de crescimento da economia nos próximos meses. Ainda assim, espera-se um crescimento de cerca de 3% em 2023. 

  

É importante observar que o governo brasileiro manteve a meta de déficit primário zero para 2024 no Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias. No entanto, essa meta parece ser desafiadora, dado o cenário de 

dificuldades em obter aprovação no Congresso para aumentar as receitas. Sem mecanismos eficazes de controle de despesas, a redução do déficit primário de cerca de 1,5% do PIB em 2023 para zero em 2024 parece 

improvável. 

  

Perspectiva para Investimentos no Brasil: 
  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               118 

 

O cenário econômico brasileiro aponta para uma continuação do ciclo de queda das taxas de juros, embora isso deva ocorrer de forma gradual. A atividade econômica, embora tenha mostrado resiliência, enfrentará 

desafios, incluindo a redução dos efeitos dos gastos públicos e uma desaceleração global. 

  

A meta de déficit primário zero para 2024, embora ambiciosa, pode ser difícil de alcançar sem a aprovação de medidas de aumento de receita ou controle de despesas. Isso pode criar incertezas quanto à 

sustentabilidade fiscal. 

  

Apesar dos desafios, a percepção é de que o mercado de ações brasileiro está subavaliado, excluindo o setor de commodities. Isso sugere que pode haver oportunidades de investimento, especialmente em ações, 

desde que os investidores estejam atentos aos desenvolvimentos econômicos e políticos que podem afetar os mercados financeiros no Brasil. 

  

Projeção do BACEN dos próximos anos 
  

O Copom (Comitê de Política Monetária) do Banco Central decidiu na última reunião dia 03/11/2023 reduzir a taxa básica de juros da economia em 0,5 ponto percentual, de 12,75% para 12,25% ao ano. Esta é a 

terceira queda consecutiva de juros. 

A decisão foi motivada por preocupações com o ambiente externo adverso. O Copom mencionou o aumento das taxas de juros de longo prazo nos Estados Unidos, a persistência da inflação em níveis elevados em 

outros países e novas tensões geopolíticas como fatores de atenção. O Comitê enfatizou a necessidade de cautela por parte dos países emergentes. 

  

No Brasil, o Copom observou sinais de desaceleração na atividade econômica. Apesar da trajetória de desinflação da inflação ao consumidor, ela continua acima do intervalo compatível com a meta estabelecida. 

Além disso, as medidas mais recentes de inflação subjacente permanecem acima da meta. 

  

O Copom sinalizou que espera uma nova redução de 0,5 ponto percentual na próxima reunião, agendada para dezembro, desde que o cenário econômico continue se desenvolvendo conforme o esperado pelo Banco 

Central. A perspectiva do Comitê é de manter essa redução nas próximas reuniões. 

  

De acordo com o Boletim Focus 03/11/2023, a inflação deve encerrar o ano em 4,86%, e a taxa Selic em 11,75%. Para 2024, o Copom prevê a inflação em 3,91%. 

  

Fonte: Banco Central do Brasil. 

  

Modelo de Gestão 
  

O FUSEM, nos termos da Resolução 4.963/21, fará a gestão das aplicações de seus recursos por meio próprio ficando com a responsabilidade do montante. 

O instituto tem ainda a possibilidade de contratação de empresa de consultoria, de acordo com os critérios estabelecidos na Resolução nº 4.604, de 19 de outubro de 2017 e pela Portaria MPS nº 519, com suas 

alterações, para orientação em relação ao seu portfólio, avaliação e emissão de nota técnica correlata aos seus investimentos e principais riscos ao qual está exposto. 

Sempre serão considerados aspectos como a preservação do capital, os níveis de risco adequados ao perfil do FUSEM, a taxa esperada de retorno, os limites legais e operacionais, e a liquidez adequada dos ativos, 

traçando-se uma estratégia de investimentos não só focada no curto e médio prazo, mas principalmente, no longo prazo. 

  

Objetivos de Alocação dos Recursos  
  

Garantir o equilíbrio de longo prazo entre o ativo e passivo do FUSEM obedecendo à meta de: 

  

Meta de rentabilidade: 9,25% ao ano. 

  

Aderência da Política  
  

Consiste em atender o perfil do passivo atuarial e encontrar o melhor caminho para tomada de decisão estratégica da alocação do ativo do plano visto a obrigação exigida pela meta atuarial, evitando a incidência de 

custos adicionais, ou seja, a suplementação de déficits técnicos e descasamentos de obrigações. 

Para apurar a rentabilidade futura dos investimentos dos ativos garantidores do RPPS, consideramos a projeção da taxa Selic feita pelo banco central para estimar o retorno da Renda Fixa do próximo ano, que de 

acordo com o relatório FOCUS é de 9,25% para 2024. 

  

Fonte: BACEN 

  

Levando em consideração que a maior parte do capital do RPPS é alocado em Renda Fixa, adotaremos a expectativa da Selic como meta de rentabilidade, visto que a Selic é a taxa básica de juros da economia 

brasileira, ou seja, ela influencia todas as demais taxas de juros do Brasil. Sendo, portando, sua meta aqui considerada de 9,25%. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               119 

 

Metodologia de Seleção de Investimentos 
  

Desde novembro de 2013, as instituições financeiras interessadas em receber aplicações de recursos do FUSEM estão obrigadas a se credenciar junto à Unidade Gestora obedecendo ao ―Regulamento para 

Credenciamento de Instituições Financeiras, Sociedades Corretoras e Distribuidoras, Gestora e Administradora de Títulos e Valores Mobiliários e seus produtos‖ disponibilizado no site do município. 

  

Os investimentos específicos são definidos com base na avaliação de segurança, solvência, liquidez, motivação, adequação à natureza do passivo atuarial e prática diligente, no contexto do portfólio global do 

FUSEM. 

  

Individualmente, os retornos dos ativos são projetados com base em um modelo que parte do cenário macroeconômico (nacional e internacional) e projeta os impactos desse cenário para o comportamento da curva 

futura de juros no caso da Renda Fixa, e para os principais drives dos setores econômicos e empresas no caso da Renda Variável. 

  

As informações utilizadas para a construção dos cenários e modelos acima descritos serão obtidas de fontes públicas e de consultorias privadas. 

  

A definição dos fundos de investimentos de renda fixa aberta e das instituições intermediadoras que receberão os recursos do FUSEM se dará, preferencialmente, pelos classificados como de baixo risco de crédito, 

ou seja, aqueles enquadrados como ―Investment Grade‖, fundamentadas em classificações de risco (rating) no mínimo ―BBB+‖ conferidas preferencialmente pelas seguintes agências: 

  

• Standards Poors; 

• Moody´s 

• Fitch IBCA 

• Atlantic Rating 

• SR Rating 

  

Limitações 
  

Serão observados os limites de concentração dos investimentos da seguinte forma: 

  

O limite e o segmento de aplicação permitida pela respectiva Política de Investimento obedecerão ao que consta nas subseções I, II, III, IV e V, da Seção II, da Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 4.963 de 

2021. 

  

O limite geral desta Política de Investimento obedecerá ao que consta na subseção I, da Seção III, da Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 4.963, de 25 de novembro de 2021. 

  

Restrições 
  

A vedação desta Política de Investimento obedecerá ao que determina na subseção VI, da Seção IV, da Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 4.963, de 25 de novembro de 2021. 

  

Gerenciamento de Risco  
  

Nos investimentos indiretos via fundos de investimentos deverão ser levados em conta os seguintes riscos envolvidos nas operações: 

  

Risco de Mercado – é o risco inerente a todas as modalidades de aplicações financeiras disponíveis no mercado financeiro, corresponde à incerteza em relação ao resultado de um investimento financeiro ou de uma 

carteira de investimento, em decorrência de mudanças futuras nas condições de mercado. É o risco de variações, oscilações nas taxas e preços de mercado, tais como taxa de juros, preços de ações e outros índices. É 

ligado às oscilações do mercado financeiro. 

  

Risco de Crédito - também conhecido como risco institucional ou de contraparte, é aquele em que há a possibilidade de o retorno de investimento não ser honrado pela instituição que emitiu determinado título, na 

data e nas condições negociadas e contratadas; 

  

Risco de Liquidez - surge da dificuldade em se conseguir encontrar compradores potenciais de um determinado ativo no momento e no preço desejado. Ocorre quando um ativo está com baixo volume de negócios e 

apresenta grandes diferenças entre o preço que o comprador está disposto a pagar (oferta de compra) e aquele que o vendedor gostaria de vender (oferta de venda). Quando é necessário vender algum ativo num 

mercado ilíquido, tende a ser difícil conseguir realizar a venda sem sacrificar o preço do ativo negociado. 

  



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               120 

 

Risco de Descasamento (MATCHING) - para que os retornos esperados se concretizem é necessário o acompanhamento do desempenho das aplicações selecionadas pelos Gestores do instituto. Para tanto, a 

empresa de consultoria fará a medição dos resultados, utilizando as informações atuariais para o casamento entre o passivo e o ativo, priorizando a liquidez, risco e retorno dos investimentos do FUSEM observado 

no método de Asset Liabillity Management - ALM. 
  

Alocação Estratégica dos Recursos 
  

Segmentos de Aplicação 
  

Esta Política de Investimentos é determinada em concordância com a Resolução do CMN n° 4.963, de 25 de novembro de 2021, prevê os seguintes segmentos de atuação: 

  

Segmento de Renda Fixa; 

Segmento de Renda Variável; 

Investimentos no exterior; 

Investimentos estruturados; 

Fundos imobiliários; 

Empréstimo consignados; 

  

Conforme cenário econômico previsto recomenda-se a seguinte composição de carteira para o exercício 2024 respeitado os limites da CMN nº 4.963 de 25 de novembro de 2021, os fundos de investimentos devem 

obedecer a seguinte composição de títulos, conforme os cenários desenhados: 

  
RENDA FIXA 

Discrição do Ativo 
Enquadramento - Resolução 4.963/21 Exercício 2024 

Legal % Máximo LIMITE MÁXIMO ALVO LIMITE MÍNIMO 

Títulos Públicos – TN na SELIC Art. 7º, Inciso I, "a" 100,00% 100,00% 5,00% 0,00% 

FI 100% títulos TN Art. 7º, Inciso I, "b" 100,00% 100,00% 40,00% 0,00% 

ETF - 100% Títulos Públicos Art. 7º, Inciso I, ―c‖ 100,00% 100,00% 0,00% 0,00% 

Diretamente em Operações compromissadas com TP Art. 7º, Inciso II 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

Fundos de Renda Fixa (CVM) Art. 7º, Inciso III, ―a‖ 60,00% 60,00% 10,00% 0,00% 

ETF de Renda Fixa (CVM) Art. 7º, Inciso III, ―b‖ 60,00% 60,00% 0,00% 0,00% 

Ativos financeiros de RF -Emissão de Instituições Financeira Art. 7º, Inciso IV 20,00% 20,00% 20,00% 0,00% 

Fundo em Direito Creditórios Sênior (FIDC) Art. 7º, Inciso V, ―a‖ 5,00% 5,00% 5,00% 0,00% 

Renda Fixa "Crédito Privado" Art. 7º, Inciso V, ―b‖ 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

Debentures Incentivadas Art. 7º, Inciso V, ―c‖ 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO EM RENDA FIXA   80,00%   

RENDA VARIÁVEL 

Fundo de Ações Art. 8º I 30,00% 30,00% 5,00% 0,00% 

ETF de Ações Art. 8º II 30,00% 30,00% 5,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO EM RENDA VARIÁVEL   10,00%   

INVESTIMENTOS NO EXTERIOR 

FIC E FIC FI – Renda fixa – Dívida externa Art. 9º I 10,00% 10,00% 0,00% 0,00% 

FIC – Aberto – Investimentos no Exterior Art. 9º II 10,00% 10,00% 2,50% 0,00% 

Fundo de Ações – BDR Nível 1 Art. 9ºIII 10,00% 10,00% 2,50% 0,00% 

TOTAL PREVISTO INVESTIMENTOS NO EXTERIOR   5,00%   

INVESTIMENTOS ESTRUTURADOS 

Fundos Multimercado Art. 10º I 10,00% 10,00% 0,00% 0,00% 

Fundos em Participações (FIP) Art. 10º II 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

Fundo de Ações – Mercado de Acesso Art. 10º III 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO INVESTIMENTOS ESTRUTURADOS   0,00%   

FUNDOS DE IMOBILIÁRIOS 

Fundos Imobiliários Art. 11º 5,00% 5,00% 5,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO FUNDOS IMOBILIARIOS   5,00%   

  

As aplicações previstas em produtos de renda variável limitar-se-ão, cumulativamente, a 20% (Vinte por cento) da totalidade das aplicações dos recursos do regime próprio de previdência social. 

O total das aplicações dos recursos do regime próprio de previdência social em um mesmo fundo de investimento deverá representar, no máximo, 15% (quinze por cento) do patrimônio líquido do fundo. (artigo 19º 

da Resolução 4.963 de novembro de 2021). Contudo para os FIDC sênior – fechado, FI RF Crédito Privado – Aberto, FIP – fechado, FII e FI - Multimercado – Aberto – desalavancado serão limitados a 5% do 

patrimônio líquido conforme a mesma resolução. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               121 

 

Os imóveis vinculados poderão ser utilizados para a aquisição de cotas de fundos de investimento imobiliário, cujas cotas sejam negociadas em ambiente de bolsa de valores. 

Discriminando um pouco mais o quadro acima, o Limite Máximo permite prever qual o valor máximo possível na faixa de alocação da proposta modalidade de aplicação e o inverso para o Limite Mínimo, o Alvo de 

alocação permite dar uma sugestão de alocação propícia da carteira de investimentos, o fato da alocação atual ou futura da carteira não estar exatamente igual aos valores do Alvo de Alocação não caracteriza 

desenquadramento da carteira. 

Esse formato permite assegurar o perfil da carteira do RPPS quanto a variações do mercado dando a gestão a abertura necessária para tomada de decisão quando o cenário previsto foge da distribuição de alocação 

auferida pela gestão de política de investimentos de 2024 evitando impactos significativos a carteira. 

  

Projeção para os próximos 5 anos 
  

Os quadros abaixo demonstram os limites mínimos e máximos por tipo de ativo, tomando como base o resultado previsto do fluxo de caixa atuarial e as projeções de possíveis déficits ou superávit. 

  
RENDA FIXA 

Discrição do Ativo 
Enquadramento - Resolução 4.963/21 Alocação (%) para os próximos 5 anos 

Legal % Máximo LIMITE MÁXIMO LIMITE MÍNIMO 

Títulos Públicos – TN na SELIC Art. 7º, Inciso I, "a" 100,00% 100,00% 0,00% 

FI 100% títulos TN Art. 7º, Inciso I, "b" 100,00% 100,00% 0,00% 

ETF - 100% Títulos Públicos Art. 7º, Inciso I, ―c‖ 100,00% 100,00% 0,00% 

Diretamente em Operações compromissadas com TP Art. 7º, Inciso II 5,00% 5,00% 0,00% 

Fundos de Renda Fixa (CVM) Art. 7º, Inciso III, ―a‖ 60,00% 60,00% 0,00% 

ETF de Renda Fixa (CVM) Art. 7º, Inciso III, ―b‖ 60,00% 60,00% 0,00% 

Ativos financeiros de RF -Emissão de Instituições Financeira Art. 7º, Inciso IV 20,00% 40,00% 0,00% 

Fundo em Direito Creditórios Sênior (FIDC) Art. 7º, Inciso V, ―a‖ 5,00% 40,00% 0,00% 

Renda Fixa "Crédito Privado" Art. 7º, Inciso V, ―b‖ 5,00% 0,00% 0,00% 

Debentures Incentivadas Art. 7º, Inciso V, ―c‖ 5,00% 15,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO EM RENDA FIXA     

RENDA VARIÁVEL 

Fundo de Ações Art. 8º I 30,00% 30,00% 0,00% 

ETF de Ações Art. 8º II 30,00% 20,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO EM RENDA VARIÁVEL     

INVESTIMENTOS NO EXTERIOR 

FIC E FIC FI – Renda fixa – Dívida externa Art. 9º I 10,00% 10,00% 0,00% 

FIC – Aberto – Investimentos no Exterior Art. 9º II 10,00% 10,00% 0,00% 

Fundo de Ações – BDR Nível 1 Art. 9ºIII 10,00% 10,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO INVESTIMENTOS NO EXTERIOR     

INVESTIMENTOS ESTRUTURADOS 

Fundos Multimercado Art. 10º I 10,00% 10,00% 0,00% 

Fundos em Participações (FIP) Art. 10º II 5,00% 5,00% 0,00% 

Fundo de Ações – Mercado de Acesso Art. 10º III 5,00% 5,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO INVESTIMENTOS ESTRUTURADOS     

FUNDOS DE IMOBILIÁRIOS 

Fundos Imobiliários Art. 11º 5,00% 5,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO FUNDOS IMOBILIARIOS     

  

Carregamento de Posição e Desinvestimento – Formação De Preços 
  

FI 100% títulos TN 
Com base no cenário econômico vigente e para os próximos 5 anos é de preferível montar um perfil conservador da carteira de investimentos afim de proteção da carteira contra a inflação e para montar a carteira é 

indicado se posicionar com títulos do governo ao qual apresentam risco mínimo de mercado e garante a rentabilidade real. A política indica que haja desinvestimento conforme a necessidade de liquidez do RPPS. 

  

ETF - 100% Títulos Públicos 
Com objetivo de proteção a aplicação em ETF torna-se mais uma possibilidade de a carteira para o gestor no sentido pegar possíveis janelas de aberturas de fundos novos vislumbrando o longo prazo e a proteção da 

carteira no sentido que estes fundos também garantem uma rentabilidade real. 

  

FI Renda Fixa "Referenciado", FI Renda Fixa – Geral e ETF - Demais Indicadores de RF 
No fundo de renda fixa será destinada a aplicação como maneira de diversificar a carteira, mas mantendo o perfil conservador, a possibilidade de desinvestimento se dará na medida que o cenário econômico mudar 

no sentido de agredir a rentabilidade estimada. Assim pretende-se contribuir para manter uma rentabilidade que atenda a meta atuarial. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               122 

 

ETF - Índice de Ações (c/ no mínimo 50) 
A abertura para posição em renda variável mais especificamente em ETF‘s se dá pela queda na rentabilidade real das modalidades de renda fixa e o forte desempenho dos índices de Small Caps que pode contribuir 

para equilibrar o rendimento da carteira para os próximos anos com ênfase no curto prazo e assim diversificar a carteira de maneira positiva. 

  

FI - Multimercado – Aberto – desalavancado  
No fundo será destinada a aplicação como maneira de diversificar ainda mais a carteira, contudo o RPPS deve se ater a essa possibilidade apenas em um cenário econômico otimista, onde haverá possível diminuição 

da posição em renda fixa. Os fundos multimercado servem como alternativas para cenários de crescimento sólido sem uma concentração em nenhum fator em especial mitigando seu risco e suavizando a 

rentabilidade da carteira. 

  

FI Imobiliários 
Os fundos Imobiliários apesar de estarem e serem negociados em bolsa de valores, garantem ao cotista uma rentabilidade via aluguel proporcional a quantidade de cotas do cotista, esses fundos vêm mostrando um 

sólido desempenho anualmente e ainda disponibilizam uma rentabilidade (yield) via aluguel o que garante uma suavização na rentabilidade da carteira em tempos de renda fixa em baixa. Cabe ao gestor observar a 

longo qual fundo adequa ao perfil. 

  

Meta de Rentabilidade 
Com o objetivo de assegurar a proteção de suas aplicações a longo prazo e alcançar a Taxa de Meta Atuarial (TMA), a política de investimento busca calcular a rentabilidade real estimada para os anos vindouros. 

Essa projeção se fundamenta em dados fornecidos no relatório do Banco Central (BACEN), que inclui informações sobre inflação e a taxa básica de juros (Taxa SELIC) em termos nominais, permitindo, assim, a 

definição das expectativas de rentabilidade real da carteira. 

  

Enquadramento 
  

Os limites estipulados de enquadramento serão observados conforme a Resolução nº 4.963 de 2021 e como entendimento complementar ao artigo 27 destacamos: 

Serão entendidos como desenquadramento passivo, os limites excedidos decorrentes de valorização e desvalorização dos ativos ou qualquer tipo de desenquadramento que não tenha sido resultado de ação direta. 

  

Vedações 
  

Das vedações o instituto deverá seguir as vedações estabelecidas pela resolução CMN nº 4.963/2021. 

  

Política de Transparência 
  

A Política de Investimentos a que se insere deverá ter disponibilização aos interessados no prazo de 30 dias (trinta dias) a contar da data de sua aprovação, observando os critérios estabelecidos pelo Ministério da 

previdência Social. 

  

Critérios para Credenciamento  
  

Seguindo a Portaria MTP 1.467, de 02 de julho de 2022, na gestão própria, antes da realização de qualquer operação, o RPPS, na figura de seu Comitê de Investimentos, deverá assegurar que as instituições 

financeiras escolhidas para receber as aplicações tenham sido objeto de prévio credenciamento. 

  

Disposições Gerais 
  

A Política de Investimentos e suas revisões são de competência da Diretoria Executiva que, após elaboração, deverá solicitar aprovação ao Conselho Municipal de Previdência, conforme o artigo 5º da Resolução nº 

4.963/2021. 

A Política de investimentos foi desenvolvida considerando as projeções macro e microeconômicas e poderá, justificadamente, ser revista no curso de sua execução, com vistas à adequação ao comportamento da 

conjuntura do mercado ou a nova legislação. 

As informações contidas na Política Anual de Investimentos e suas revisões deverão ser disponibilizadas pelos responsáveis pela gestão do FUSEM aos seus segurados e pensionistas, no prazo de 30 (trinta) dias, 

contados da data de sua aprovação, através de publicação no site da Unidade Gestora ou em meio físico na sede da Unidade Gestora. 

O responsável pela gestão dos recursos do instituto deverá ser pessoa física vinculada ao Ente Federativo e a Unidade Gestora do regime como servidor titular de cargo efetivo ou de livre nomeação e exoneração, 

apresentado formalmente designado para a função por ato da autoridade competente. Deverá ter sido aprovado em exame de certificação organizado por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e 

difusão no mercado brasileiro de capitais. 

A Política de Investimentos do FUSEM foi aprovada através de resolução do Conselho Municipal de Previdência. 



Paraíba , 20 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3515 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                               123 

 

A Política de Investimentos e suas revisões são de competência da Diretoria Executiva que, após elaboração, deverá solicitar aprovação ao Conselho Municipal de Previdência, conforme o artigo 5º da Resolução nº 

4.963/2021. 

  

Boa Vista/PB, 05 de dezembro de 2023. 

  

ANDRE LUIZ GOMES DE ARAUJO 
Representando o Ente Federativo 

  

ISAAC RAMOS CALDAS 
Presidente do Colegiado Deliberativo 

  

GENILSON PIRES GONZAGA 
Representando da Unidade Gestora do RPPS 

  

Treasuries" é uma abreviação de "U.S. Treasuries" ou "U.S. Treasury securities", que são títulos de dívida emitidos pelo governo dos Estados Unidos. Esses títulos são considerados alguns dos investimentos mais 

seguros do mundo devido à solidez financeira do governo dos EUA. Eles são usados para financiar as operações do governo e pagar sua dívida. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:F61E1CC1 

 

 


		2023-12-19T18:23:18-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




