
 
 
 

Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
DECRETO N.º 087/2023, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2023. 

 
Decreto n.º 087/2023, de 01 de dezembro de 2023.  
  
DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA PARA FINS DE 
DESAPROPRIAÇÃO DE PLENO DOMÍNIO. SÍTIO PITANGA. 
IMÓVEL SITUADO NO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ – 
ESTADO DA PARAÍBA. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e demais disposições aplicáveis e, 
ainda, 
  
CONSIDERANDO a necessidade do município em ter a inserção de 
área de 30.000 m², Implantação de uma Unidade de Gerenciamento 
Integrado de Resíduos Sólidos Urbanos (UGIRSU); 
  

CONSIDERANDO que a área desapropriada será de grande utilidade 
para esta municipalidade, sendo inquestionavelmente de relevante 
alcance coletivo e social; 
  
CONSIDERANDO que o fundamento axial da desapropriação é a 
supremacia do interesse público sobre o interesse individual. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º. Fica declarado de utilidade pública, para os fins de 
desapropriação de seu pleno domínio, a se efetivar mediante acordo 
ou judicialmente, área de 30.000,00m² (trinta mil metros quadrados)-
(3,0000ha), a ser desapropriada, para fins públicos, situada no imóvel 
localizado na Zona Rural do município de Caaporã, denominada 
Propriedade Pitanga, situada no município de Caaporã-PB, que mede 
297 hectares, com seus limites certos, conhecidos e respeitados, 
pertencente a LUIZ VENÂNCIO PEDROSA DE MELO e sua esposa 
ADÍLIA TENORIO DE MELO, brasileiros, casados, ele agrônomo, 
ela de prendas domesticas, respectivamente, ambos escritos no 
CPF/MF nº. 004.157.154-15, residentes e domiciliados na cidade de 
Recife-PE, Registrado sob o Número De Matrícula 12269, Livro 2-
BL, às folhas 89, no Registro Imóveis da cidade de Caaporã - PB, com 
os seguintes limites de divisas e confrontações a serem 
desapropriados: 
  
“O perímetro do terreno descrito abaixo, está Georreferenciado ao 
Sistema Geodésico Brasileiro, e os vértices encontram-se 
representados no sistema UTM, referenciadas ao meridiano central 33 
WGr, tendo como Datum SIRGAS 2000 e todas as distâncias, área e 
perímetro foram calculados no plano de projeção UTM. Inicia-se a 
descrição deste perímetro no ponto P:01, de coordenadas E 
286.655.20 m e N 9167.997.49 m. Assinala em planta anexa como 
segue. Do P:01 segue até o P:02, de coordenadas UTM E= 286.922.17 
m e N= 9167.997.31 m; na extensão de 300,00 m. Do P:02 segue até o 
P:03, de coordenadas UTM E= 286.972.33 m e N= 9168.047.80 m; na 
extensão de 100,00 m; Do P:03 segue até o P04, de coordenadas UTM 
E= 286.705.35 m e N= 9167.910.97 m; na extensão de 300,00 m; 
Finalmente do P:04 segue até o P:01, (início da descrição), na 
extensão de 100,00 m; fechando assim o polígono acima descrito, 
abrangendo uma área de 30,000.00 m² e um perímetro de 800,000 m, 
devidamente notificado pelo Responsável Técnico: ALFREDO 
MANOEL DO ESPÍRITO SANTO NETO, inscrito no CREA sob o nº 
180235964-3.” 
  
Art. 2º. A desapropriação de que trata o presente Decreto é declarada 
de natureza urgente para efeito de imissão provisória de posse em 
processo de desapropriação, desde logo autorizado, nos termos do art. 
15, do Decreto-Lei nº 3.365 de 21 de junho de 1941. 
  
Art. 3º. O objetivo da desapropriação destina-se a permitir à 
Municipalidade promover a inserção da área de 30.000 m², 
Implantação de uma Unidade de Gerenciamento Integrado de 
Resíduos Sólidos Urbanos (UGIRSU), constituindo-se obra de 
relevante interesse público. 
  
Art. 4º. As despesas decorrentes do presente Decreto correrão à conta 
de dotação orçamentária prevista no orçamento do Município, 
consignadas sob o nº 020030.04.122.205.1994 - 
DESAPROPRIAÇÃO DE IMÓVEIS PARA INST. DE PROJ. PÚB. 
000128 4.4.90.61.00.00 AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS (FONTE) 500. 
  
Art. 5º. Fica, ainda, a Secretária Municipal de Finanças e 
Planejamento autorizada a promover os atos administrativos ou 
judiciais, pela via amigável ou judicial, sendo indenizado a quem de 
direito, nos termos do que dispõe o inciso XXIV do art. 5º da 
Constituição Federal, em caráter de urgência, necessário a efetivação 
da desapropriação, tratada no art. 1º, inclusive, devendo proceder com 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

a liquidação e o pagamento da indenização, utilizando para tanto, os 
recursos próprios alocados. 
  
Parágrafo Único- O valor total da indenização será de R$ 105.000,00 
(cento e cinco mil e reais), a ser pago ao expropriado ou sucessores, se 
for o caso, utilizando, para tanto, os recursos próprios previstos no 
orçamento vigente. 
  
Art. 6º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:F4A2357E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI NO 1. 136, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2023. 
 
DISPÕE SOBRE A POLÍTICA DE SANEAMENTO BÁSICO, 
APROVA O PLANO DE SANEAMENTO BÁSICO E DEFINE 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e Eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
TÍTULO I 
  
DA POLÍTICA MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO 
  
CAPÍTULO I 
  
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
  
Art. 1o Para o estabelecimento da Política Municipal de Saneamento 
Básico serão observados os 
seguintes princípios fundamentais: 
I - universalização do acesso e efetiva prestação do serviço nas áreas 
urbanas e rurais do município; 
II - integralidade, compreendida como o conjunto de todas as 
atividades e componentes de cada um dos 
serviços de saneamento básico, propiciando à população o acesso na 
conformidade de suas necessidades e 
maximizando a eficácia das ações e resultados; 
III - abastecimento de água, esgotamento sanitário, limpeza urbana e 
manejo dos resíduos sólidos 
realizados de forma adequada à saúde pública, à conservação dos 
recursos naturais e à proteção do meio 
ambiente; 
IV - disponibilidade, nas áreas urbanas, de serviços de drenagem e 
manejo das águas pluviais, tratamento, 
limpeza e fiscalização preventiva das redes, adequados à saúde 
pública, à proteção do meio ambiente e à 
segurança da vida e do patrimônio público e privado; 
V - adoção de métodos, técnicas e processos que considerem as 
peculiaridades das áreas urbanas e 
rurais do Município e da região; 
VI - articulação com as políticas de desenvolvimento urbano, local e 
regional, de habitação, de combate à 
pobreza e de sua erradicação, de proteção ambiental, de promoção da 
saúde, de recursos hídricos e outras de 
interesse social relevante, destinadas à melhoria da qualidade de vida, 
para as quais o saneamento básico seja 
fator determinante; 
VII - eficiência e sustentabilidade econômica; 
VIII - estímulo à pesquisa, ao desenvolvimento e à utilização de 
tecnologias apropriadas aos municípios de 
pequeno porte considerando as características do Nordeste brasileiro, 
consideradas a capacidade de pagamento 

dos usuários, a adoção de soluções graduais e progressivas e a 
melhoria da qualidade com ganhos de eficiência e 
redução dos custos para os usuários; 
IX - transparência das ações, baseada em sistemas de informações 
atualizados continuamente e 
processos decisórios institucionalizados; 
X - controle social; 
XI - segurança, qualidade, regularidade e continuidade; 
XII - integração das infraestruturas e dos serviços com a gestão 
eficiente dos recursos hídricos; 
XIII - redução e controle das perdas de água, inclusive na distribuição 
de água tratada, estímulo à 
racionalização de seu consumo pelos usuários e fomento à eficiência 
energética, ao reúso de efluentes sanitários 
e ao aproveitamento de águas de chuva; 
XIV - incentivo à regionalização dos serviços, com vistas à geração de 
ganhos de escala e à garantia da 
universalização e da viabilidade técnica e econômico-financeira dos 
serviços; 
  
XV - seleção competitiva do prestador dos serviços; 
XVI - prestação concomitante dos serviços de abastecimento de água, 
esgotamento sanitário, manejo de 
resíduos sólidos e de drenagem e manejo de águas pluviais em todo o 
território municipal; 
XVII - prioridade para as ações que promovam a equidade social no 
acesso ao saneamento básico; 
XVIII - utilização de indicadores epidemiológicos e de 
desenvolvimento social no planejamento, 
implementação e avaliação das suas ações de saneamento básico; 
XIX - garantia de meios adequados para o atendimento da população 
rural, no acesso universalizado aos 
serviços de saneamento básico, inclusive mediante a utilização de 
soluções e tecnologias compatíveis com suas 
características econômicas, sociais e culturais peculiares; e 
XX - estímulo à implementação de infraestruturas e serviços comuns 
aos municípios, mediante 
mecanismos de cooperação entre entes federados. 
  
CAPÍTULO II 
DOS OBJETIVOS 
  
Art. 2o A Política Municipal de Saneamento Básico de Cabaceiras 
tem como objetivos gerais, respeitadas 
as competências da União e dos Estados, a universalização dos 
serviços de saneamento básico garantindo sua 
qualidade, integralidade e ininterruptibilidade, a conservação do meio 
ambiente, o desenvolvimento sustentável, a 
salubridade, e tem por objetivos específicos a prática das seguintes 
ações: 
I - garantir a universalização e qualidade dos serviços de saneamento 
básico, na zona urbana e na zona 
rural do município; 
II - proporcionar condições adequadas de salubridade ambiental aos 
povos indígenas e outras populações 
tradicionais, com soluções compatíveis com suas características 
socioculturais; 
III - implementar o Plano Municipal de Saneamento Básico; 
IV - criar instrumentos para regulação, fiscalização, monitoramento e 
gestão dos serviços; 
V - promover a educação e sensibilização ambiental junto à 
população, visando informar e esclarecer os 
munícipes sobre a importância dos sistemas de saneamento básico, 
suas formas de uso, manutenção e 
fiscalização, com vistas a garantir a prestação dos serviços de forma 
eficiente; 
VI - atingir as condições de sustentabilidade técnica, econômica, 
financeira, social e ambiental nos 
serviços de saneamento básico; 
VII - incentivar a participação em projetos de gestão associada, que 
viabilizem a auto-sustentação 
econômica e financeira dos serviços de saneamento básico, com 
ênfase na prestação regionalizada; e 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

VIII - minimizar os impactos ambientais relacionados à implantação e 
desenvolvimento das ações, obras e 
serviços de saneamento básico e assegurar que sejam executadas de 
acordo com as normas relativas à proteção 
do meio ambiente, ao uso e ocupação do solo e à saúde. 
Art. 3o Para os efeitos desta Lei, considera-se: 
I - saneamento básico: conjunto de serviços públicos, infraestruturas e 
instalações operacionais de: 
 
a) abastecimento de água potável: constituído pelas atividades e pela 
disponibilização e manutenção de 
infraestruturas e instalações operacionais necessárias ao 
abastecimento público de água potável, desde a 
captação até as ligações prediais e seus instrumentos de medição; 
b) esgotamento sanitário: constituído pelas atividades e pela 
disponibilização e manutenção de 
infraestruturas e instalações operacionais necessárias à coleta, ao 
transporte, ao tratamento e à disposição final 
adequados dos esgotos sanitários, desde as ligações prediais até sua 
destinação final para produção de água de 
reúso ou seu lançamento de forma adequada no meio ambiente; 
c) limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos: constituídos pelas 
atividades e pela disponibilização e 
manutenção de infraestruturas e instalações operacionais de coleta, 
varrição manual e mecanizada, asseio e 
conservação urbana, transporte, transbordo, tratamento e destinação 
final ambientalmente adequada dos resíduos 
sólidos domiciliares e dos resíduos de limpeza urbana; e 
  
d) drenagem e manejo das águas pluviais urbanas: constituídos pelas 
atividades, pela infraestrutura e 
pelas instalações operacionais de drenagem de águas pluviais, 
transporte, detenção ou retenção para o 
amortecimento de vazões de cheias, tratamento e disposição final das 
águas pluviais drenadas, contempladas a 
limpeza e a fiscalização preventiva das redes; 
II - gestão associada: associação voluntária entre entes federativos, 
por meio de consórcio público ou 
convênio de cooperação, conforme disposto no art. 241 da 
Constituição Federal; 
III - universalização: ampliação progressiva do acesso de todos os 
domicílios ocupados ao saneamento 
básico, incluídos o tratamento e a disposição final adequados dos 
esgotos sanitários; 
IV - controle social: conjunto de mecanismos e procedimentos que 
garantem à sociedade informações, 
representações técnicas e participação nos processos de formulação de 
políticas, de planejamento e de avaliação 
relacionados com os serviços públicos de saneamento básico; 
V - prestação regionalizada: modalidade de prestação integrada de um 
ou mais componentes dos serviços 
públicos de saneamento básico em determinada região cujo território 
abranja mais de um Município, podendo ser 
estruturada nas hipóteses definidas no art. 3o, inciso VI, da Lei 
Federal no 11.445/2007; 
VI - subsídios: instrumentos econômicos de política social que 
contribuem para a universalização do 
acesso aos serviços públicos de saneamento básico por parte de 
populações de baixa renda; 
VII - sistema individual alternativo de saneamento: ação de 
saneamento básico ou de afastamento e 
destinação final dos esgotos, quando o local não for atendido 
diretamente pela rede pública; 
VIII - sistema separador absoluto: conjunto de condutos, instalações e 
equipamentos destinados a coletar, 
transportar, condicionar e encaminhar exclusivamente esgoto 
sanitário; e 
IX - sistema unitário: conjunto de condutos, instalações e 
equipamentos destinados a coletar, transportar, 
condicionar e encaminhar conjuntamente esgoto sanitário e águas 
pluviais. 
  
TÍTULO II 
  

DO SISTEMA MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO 
  
Art. 4° A Política Municipal de Saneamento Básico contará, para 
execução das ações dela decorrentes, 
com o Sistema Municipal de Saneamento Básico. 
Art. 5° O Sistema Municipal de Saneamento Básico fica definido 
como o conjunto de agentes 
institucionais que no âmbito das respectivas competências, 
atribuições, prerrogativas e funções, integram-se, de 
modo articulado e cooperativo, para a formulação das políticas, 
definição de estratégias e execução das ações de 
saneamento básico. 
Art. 6° - O Sistema Municipal de Saneamento Básico contará com os 
seguintes instrumentos de gestão: 
I - Plano Municipal de Saneamento Básico – PMSB; 
II - Sistema de Informações Municipal de Saneamento - SIMS; 
III - Conselho de Saúde do Município; e, 
IV - Secretarias Municipais que atuem em ações ou projetos atrelados 
ao saneamento básico. 
Parágrafo único. Fica a critério do Município a criação de um 
conselho municipal de saneamento básico, 
responsável pela gestão do Plano Municipal de Saneamento Básico, 
conforme regulamento próprio. 
Art. 7o Fica a critério do Município, isoladamente ou reunido em 
consórcios públicos ou prestação 
regionalizada de serviços, instituir fundos, aos quais poderão ser 
destinadas, entre outros recursos, parcelas das 
receitas dos serviços, com a finalidade de custear, na conformidade do 
disposto no Plano Municipal de 
Saneamento Básico, a universalização dos serviços públicos de 
saneamento básico. 
Parágrafo único. Os recursos dos fundos a que se refere o caput deste 
artigo poderão ser utilizados como fontes 
ou garantias em operações de crédito para financiamento dos 
investimentos necessários à universalização dos 
serviços públicos de saneamento básico. 
  
CAPÍTULO I 
  
DO PLANO MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO - PMSB 
  
Art. 8o O Plano Municipal de Saneamento Básico - PMSB será o 
instrumento de implementação da 
Política Municipal de Saneamento e visará integrar e orientar as ações 
dos agentes públicos e privados na adoção 
de medidas indispensáveis à promoção da universalização dos 
serviços de saneamento e garantia da salubridade 
ambiental. 
Art. 9o O Plano Municipal de Saneamento Básico contempla: 
I - diagnóstico da situação institucional dos serviços de saneamento 
básico de Cabaceiras; da situação 
econômico-financeira dos serviços de saneamento básico; da situação 
dos serviços de abastecimento de água 
potável; da situação dos serviços de esgotamento sanitário; da 
situação dos serviços de limpeza urbana e manejo 
de resíduos sólidos; e da situação dos serviços de drenagem e manejo 
de águas pluviais, com indicadores, 
apontando as causas das deficiências detectadas; 
II - objetivos e metas de curto, médio e longo prazo para a 
universalização, soluções graduais e 
progressivas para o alcance de níveis crescentes de saneamento básico 
no Município de Cabaceiras, observando 
a compatibilidade com os demais planos e políticas públicas do 
Município, do Estado e da União; 
III - a proposição de programas, projetos e ações necessários para 
atingir os objetivos e as metas da 
Política Municipal de Saneamento Básico; 
IV - as diretrizes e orientações para o equacionamento dos 
condicionantes de natureza político 
institucional, legal e jurídica, econômico-financeira, administrativa, 
cultural e tecnológica com impacto na 
consecução das metas e objetivos estabelecidos; 
V - ações para emergências e contingências; 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

VI - mecanismos e procedimentos para a avaliação sistemática da 
eficiência, eficácia e efetividade dos 
sistemas de operação de saneamento do município, com base nas 
orientações do Plano Municipal de 
Saneamento Básico. 
§ 1o O Plano Municipal de Saneamento Básico abrangerá o 
abastecimento de água, o esgotamento sanitário, o 
manejo de resíduos sólidos e o manejo de águas pluviais e outras 
ações de saneamento básico em todo o 
território municipal, urbano e rural. 
§ 2o O Plano Municipal de Saneamento Básico prevê o horizonte de 
20 (vinte) anos, devendo ser promovidas as 
devidas revisões em prazo não superior a 04 (quatro) anos, 
preferencialmente em períodos coincidentes com os 
de vigência dos Planos Plurianuais. 
Art. 10. O processo de revisão do Plano Municipal de Saneamento 
Básico deverá ser divulgado em 
conjunto com os estudos que os fundamentam, bem como o 
recebimento de sugestões e críticas por meio de 
audiências públicas, análise e parecer opinativo por órgão colegiado. 
Parágrafo único. As propostas do Plano Municipal de Saneamento 
Básico e dos estudos para sua revisão e 
alteração devem ser integralmente disponibilizadas aos interessados 
por diversos meios como rádio, jornal, 
internet e por audiências públicas. 
Art. 11. Fica aprovado o Plano Municipal de Saneamento Básico, 
descrito no Anexo I desta Lei. 
§ 1o O Plano aprovado no “ caput “ é vinculante para todos os 
particulares e entidades públicas ou privadas que 
prestem serviços ou desenvolvam ações de abastecimento de água, de 
esgotamento sanitário, de limpeza urbana, 
manejo de resíduos sólidos e de drenagem e manejo de águas pluviais 
no Município de Cabaceiras. 
§ 2o O acesso aos serviços públicos de abastecimento de água e 
esgotamento sanitário, drenagem e manejo das 
águas pluviais e limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos, 
mediante ampliação progressiva dos serviços, é 
assegurado a todos os ocupantes, permanentes ou eventuais, de 
domicílios e locais de trabalho e de convivência 
social, localizados em todo o território do Município, 
independentemente de sua situação fundiária, com exceção 
das áreas cuja permanência ocasione risco à vida ou à integridade 
física dos ocupantes. 
  
CAPÍTULO II 
  
SISTEMA DE INFORMAÇÕES MUNICIPAL DE SANEAMENTO 
- SIMS 
  
Art. 12. Fica criado o Sistema de Informações Municipal de 
Saneamento - SIMS, vinculado às secretarias 
municipais responsáveis pela execução do Plano Municipal de 
Saneamento Básico, bem como articulado com o 
Sistema Nacional de Informações em Saneamento Básico (SINISA), o 
Sistema Nacional de Informações sobre a 
Gestão dos Resíduos Sólidos (Sinir) e o Sistema Nacional de 
Gerenciamento de Recursos Hídricos (Singreh), 
observadas a metodologia e a periodicidade estabelecidas pelo 
Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima, 
cujas finalidades e objetivos, em âmbito municipal serão: 
  
I - Constituir banco de dados com informações, incluindo dados 
georreferenciados, e indicadores sobre os 
serviços de saneamento básico e a qualidade sanitária do Município; 
II - Subsidiar as secretarias municipais vinculadas à execução do 
Plano Municipal de Saneamento Básico 
na definição do responsável pela elaboração dos indicadores, 
promovendo o acompanhamento da elaboração, do 
desempenho e da execução dos serviços públicos de saneamento; 
III - Avaliar e divulgar os indicadores de desempenho, de 
acompanhamento e de execução dos serviços 
públicos de saneamento básico, na periodicidade indicada junto ao 
Plano Municipal de Saneamento Básico 
aprovado; 

IV - Disponibilizar estatísticas, indicadores e outras informações 
relevantes para a caracterização da 
demanda e da oferta de serviços públicos de saneamento básico; 
V - Permitir e facilitar o monitoramento e avaliação da eficiência, da 
eficácia e da efetividade da prestação 
dos serviços de saneamento básico; e, 
VI - Considerar as fontes secundárias de informações existentes, tais 
como: IBGE, SNIS/SINISA, 
DATASUS, CADÚNICO/MDS, SEDEC, ANA, dentre outros, e de 
diagnósticos e estudos realizados por órgãos ou 
instituições regionais, estaduais ou por programas específicos em 
áreas afins ao saneamento básico. 
§ 1o Os prestadores de serviços públicos de saneamento básico 
fornecerão as informações necessárias para o 
funcionamento do Sistema Municipal de Informações em Saneamento 
Básico, na forma e na periodicidade 
estabelecidas pela Comissão Municipal de Saneamento Básico. 
§ 2o A estrutura organizacional e a forma de funcionamento do 
Sistema Municipal de Informações em Saneamento 
Básico serão estabelecidas em regulamento. 
Art. 13. As informações do Sistema Municipal de Informações em 
Saneamento Básico são públicas e 
acessíveis a todos, devendo ser publicadas por meio da internet, rádio 
ou outro meio de divulgação em massa. 
  
CAPÍTULO III 
  
DOS DIREITOS E DEVERES DO USUÁRIO 
  
Art. 14. É assegurado aos usuários de serviços públicos de 
saneamento básico, na forma das normas 
legais, regulamentares e contratuais: 
I - a gradativa universalização dos serviços de saneamento básico e 
sua prestação contínua de acordo 
com os padrões estabelecidos pelo órgão de regulação e fiscalização; 
II - amplo acesso às informações sobre os serviços prestados; 
III - prévio conhecimento dos seus direitos e deveres e das 
penalidades a que podem estar sujeitos; 
IV - a cobrança de taxas, tarifas e preços públicos compatíveis com a 
qualidade e quantidade do serviço 
prestado; 
V - acesso gratuito ao manual de prestação do serviço e de 
atendimento ao usuário, elaborado pelo 
prestador e aprovado pela respectiva entidade de regulação; 
VI - acesso ao relatório periódico sobre a qualidade da prestação dos 
serviços; e, 
VII - o acesso direto e facilitado ao órgão regulador e fiscalizador. 
Art. 15 São deveres do usuário: 
I - utilizar adequadamente os serviços, instalações e equipamentos 
destinados à prestação dos serviços 
de saneamento; 
II - o pagamento das taxas, tarifas e preços públicos cobrados pela 
Administração Pública ou pelo 
prestador de serviços; 
III - levar ao conhecimento do poder concedente, órgão regulador ou 
da concessionária as irregularidades, 
ou quaisquer fatos que possam afetar a prestação dos serviços de 
saneamento básico, de que tenham 
  
conhecimento, seja por meio do canal de comunicação, criado para 
essa finalidade, ou por quaisquer outros 
meios; 
IV - utilizar os serviços de saneamento básico disponibilizados, de 
forma racional e sustentável, atendendo 
às normas, regulamentos e programas; 
V - colaborar com a limpeza pública, zelando pela salubridade dos 
bens públicos e dos imóveis sob sua 
responsabilidade; 
VI - preservar os recursos hídricos, incluindo suas margens, 
controlando os desperdícios e perdas no 
processo de utilização dos mesmos; 
VII - observar no uso dos sistemas de esgotos, os padrões permitidos 
para lançamento na rede coletora, 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

responsabilizando-se por todo e qualquer dano causado ao sistema e 
aos recursos hídricos pelos lançamentos 
indevidos que fizer; 
VIII - realizar a coleta seletiva domiciliar, com o correto manuseio, 
separação, armazenamento e 
disposição para coleta dos resíduos sólidos, de acordo com as normas 
estabelecidas pelo poder público municipal; 
e 
IX - participar de campanhas públicas de sensibilização ambiental e 
promoção do saneamento básico. 
  
CAPÍTULO IV  
DOS ÓRGÃOS EXECUTORES DA POLÍTICA MUNICIPAL 
DE SANEAMENTO BÁSICO E DO EXERCÍCIO DA 
TITULARIDADE 
  
Art. 16. A titularidade do serviço público de saneamento básico é do 
Município no que tange ao interesse 
local, podendo essa ser compartilhada com o Estado ou outros 
Municípios, no que se refere ao interesse comum, 
por meio da prestação regionalizada ou da gestão associada, nos 
termos da Lei Federal no 11.445 de 2007, 
alterada pela Lei no 14.026 de 2020. 
Art. 17. A execução da Política Municipal de Saneamento Básico será 
exercida pelas Secretarias 
Municipais vinculadas ao Plano Municipal de Saneamento Básico, 
que atuarão de forma integrada com as demais 
Secretarias e órgãos da Administração Municipal, respeitadas as suas 
competências. 
Art. 18. Para a adequada execução dos serviços públicos de 
saneamento, deles se ocuparão 
profissionais qualificados e legalmente habilitados. 
Art. 19. A prestação dos serviços públicos de saneamento básico por 
entidade que não integre a 
administração do Município depende da celebração de contrato de 
concessão, mediante prévia licitação, nos 
termos do art. 175 da Constituição Federal, vedada a sua disciplina 
mediante contrato de programa, convênio, 
termo de parceria ou outros instrumentos de natureza precária. 
§ 1o Para a celebração do contrato de concessão previsto no caput 
deste artigo, deverão ser observadas as 
condições de validade previstas no artigo 11 da Lei Federal no 11.445 
de 2007, alterada pela Lei no 14.026 de 
2020. 
§ 2o Os contratos de programa regulares vigentes permanecem em 
vigor até o advento do seu termo contratual. 
  
CAPÍTULO V 
  
DA PRESTAÇÃO REGIONALIZADA 
  
Art. 20. Ao Município fica facultada a adesão às estruturas das formas 
de prestação regionalizada. 
Art. 21. A prestação regionalizada poderá abranger um ou mais 
serviços relativos ao saneamento básico, 
cabendo a especificação dos referidos serviços quando da instituição 
do órgão regionalizador. 
  
CAPÍTULO VI 
DA REGULAÇÃO 
  
Art. 22. A regulação da prestação do serviço público de saneamento 
básico no Município ficará a cargo da 
ARPB - Agência de Regulação do Estado da Paraíba, com a 
observância das normas estipuladas pela ANA - 
Agência Nacional de Águas, podendo ser exercida também por 
entidade superveniente designada pelo próprio 
Município ou pelo Estado da Paraíba. 
Parágrafo único. Fica ressalvada a possibilidade do Colegiado 
Microrregional, ao qual o Município é vinculado, 
instituir a própria agência reguladora. 
  
CAPÍTULO VII 
  

DA PARTICIPAÇÃO E DO CONTROLE SOCIAL 
  
Art. 23. A participação social deve ocorrer por meio de mecanismos e 
procedimentos que garantam à 
sociedade informações, representações técnicas e participações nos 
processos de formulação de políticas, de 
planejamento e de avaliação relacionados aos serviços públicos de 
saneamento básico. 
Art. 24. O controle social visa assegurar a ampla divulgação do Plano 
Municipal de Saneamento Básico, 
promovendo-se a realização de audiências ou consultas públicas que 
auxiliem a sua revisão durante toda a 
vigência. 
  
CAPÍTULO VIII 
  
DOS ASPECTOS ECONÔMICOS E SOCIAIS 
  
Art. 25. Os serviços públicos de saneamento básico terão a 
sustentabilidade econômico-financeira 
assegurada por meio de remuneração pela cobrança dos serviços, e, 
quando necessário, por outras formas 
adicionais, como subsídios ou subvenções, vedada a cobrança em 
duplicidade de custos administrativos ou 
gerenciais a serem pagos pelo usuário, nos seguintes serviços: 
I - de abastecimento de água e esgotamento sanitário, na forma de 
taxas, tarifas e outros preços públicos, 
que poderão ser estabelecidos para cada um dos serviços ou para 
ambos, conjuntamente; 
II - de limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos, na forma de 
taxas, tarifas e outros preços públicos, 
conforme o regime de prestação do serviço ou das suas atividades; e, 
III - de drenagem e manejo de águas pluviais urbanas, na forma de 
tributos, inclusive taxas, ou tarifas e 
outros preços públicos, em conformidade com o regime de prestação 
do serviço ou das suas atividades. 
§ 1o Observado o disposto nos incisos I a III do caput deste artigo, a 
instituição das tarifas, preços públicos e taxas 
para os serviços de saneamento básico observará as seguintes 
diretrizes: 
I - prioridade para atendimento das funções essenciais relacionadas à 
saúde pública; 
II - ampliação do acesso dos cidadãos e localidades de baixa renda aos 
serviços; 
III - geração dos recursos necessários para realização dos 
investimentos, objetivando o cumprimento das 
metas e objetivos do serviço; 
IV - inibição do consumo supérfluo e do desperdício de recursos; 
V - recuperação dos custos incorridos na prestação do serviço, em 
regime de eficiência; 
VI - remuneração adequada do capital investido pelos prestadores dos 
serviços; 
VII - estímulo ao uso de tecnologias modernas e eficientes, 
compatíveis com os níveis exigidos de 
qualidade, continuidade e segurança na prestação dos serviços; e, 
VIII - incentivo à eficiência dos prestadores dos serviços. 
§ 2o Serão adotados subsídios tarifários e não tarifários para os 
usuários que não tenham capacidade de 
pagamento suficiente para cobrir o custo integral dos serviços, 
devendo ser observados os requisitos legais que 
enquadram parcela da população na classificação de baixa renda. 
§ 3o As novas edificações condominiais adotarão padrões de 
sustentabilidade ambiental que incluam, entre outros 
procedimentos, a medição individualizada do consumo hídrico por 
unidade imobiliária. 
§ 4o Na hipótese de prestação dos serviços sob regime de concessão, 
as tarifas e preços públicos serão 
arrecadados pelo prestador diretamente do usuário, e essa arrecadação 
será facultativa em caso de taxas. 
Art. 26. A estrutura de remuneração e de cobrança dos serviços 
públicos de saneamento básico 
considerará os seguintes fatores: 
I - categorias de usuários, distribuídas por faixas ou quantidades 
crescentes de utilização ou de consumo; 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

II - padrões de uso ou de qualidade requeridos; 
  
III - quantidade mínima de consumo ou de utilização do serviço, 
visando à garantia de objetivos sociais, 
como a preservação da saúde pública, o adequado atendimento dos 
usuários de menor renda e a proteção do 
meio ambiente; 
IV - custo mínimo necessário para disponibilidade do serviço em 
quantidade e qualidade adequadas; 
V - ciclos significativos de aumento da demanda dos serviços, em 
períodos distintos; e, 
VI - capacidade de pagamento dos consumidores, sendo consideradas 
também eventuais situações de 
emergência e contingência, nas quais poderão ser estipuladas medidas 
diferenciadas de cobrança pelos serviços 
de saneamento básico. 
Art. 27. Os subsídios destinados ao atendimento de usuários 
determinados de baixa renda serão, 
dependendo da origem dos recursos: 
I - tarifários, quando integrarem a estrutura tarifária, ou fiscais, 
quando decorrerem da alocação de 
recursos orçamentários, inclusive por meio de subvenções; e, 
II - internos a cada titular ou entre titulares, nas hipóteses de prestação 
regionalizada. 
Art. 28. As taxas ou as tarifas decorrentes da prestação de serviço de 
limpeza urbana e de manejo de 
resíduos sólidos considerarão, observadas as disposições presentes em 
normas e resoluções regulamentares, a 
destinação adequada dos resíduos coletados e o nível de renda da 
população da área atendida, de forma isolada 
ou combinada, e poderão, ainda, considerar: 
I - as características dos lotes e as áreas que podem ser neles 
edificadas; 
II - o peso ou o volume médio coletado por habitante ou por 
domicílio; 
III - o consumo de água; e, 
IV - a frequência de coleta. 
§ 1o Na hipótese de prestação de serviço sob regime de delegação, a 
cobrança de taxas ou tarifas poderá ser 
realizada na fatura de consumo de outros serviços públicos, com a 
anuência da prestadora do serviço. 
§ 2o Na hipótese de prestação sob regime de delegação, o titular do 
serviço deverá obrigatoriamente demonstrar a 
sustentabilidade econômico-financeira da prestação dos serviços ao 
longo dos estudos que subsidiaram a 
contratação desses serviços e deverá comprovar, no respectivo 
processo administrativo, a existência de recursos 
suficientes para o pagamento dos valores incorridos na delegação, por 
meio da demonstração de fluxo histórico e 
projeção futura de recursos. 
Art. 29. A cobrança pela prestação do serviço público de drenagem e 
manejo de águas pluviais urbanas 
deve levar em conta, em cada lote urbano, os percentuais de 
impermeabilização e a existência de dispositivos de 
amortecimento ou de retenção de água de chuva, bem como poderá 
considerar: 
I - o nível de renda da população da área atendida; 
II - as características dos lotes urbanos e as áreas que podem ser neles 
edificadas. 
  
Art. 30. Os reajustes de tarifas de serviços públicos de saneamento 
básico serão realizados observando- 
se o intervalo mínimo de 12 (doze) meses, de acordo com as normas 
legais, regulamentares e contratuais. 
  
Art. 31. As revisões tarifárias compreenderão a reavaliação das 
condições da prestação dos serviços e 
das tarifas praticadas e poderão ser: 
I - periódicas, objetivando a distribuição dos ganhos de produtividade 
com os usuários e a reavaliação das 
condições de mercado; e 
II - extraordinárias, quando se verificar a ocorrência de fatos não 
previstos no contrato, fora do controle do 

prestador dos serviços, que alterem o seu equilíbrio econômico-
financeiro. 
§ 1o As revisões tarifárias terão suas pautas definidas pelas 
respectivas entidades reguladoras, ouvidos os 
titulares, os usuários e os prestadores dos serviços. 
§ 2o Poderão ser estabelecidos mecanismos tarifários de indução à 
eficiência, inclusive fatores de produtividade, 
assim como de antecipação de metas de expansão e qualidade dos 
serviços. 
  
Art. 32. As tarifas serão fixadas de forma clara e objetiva, devendo os 
reajustes e as revisões serem 
tornados públicos com antecedência mínima de 30 (trinta) dias com 
relação à sua aplicação. 
Parágrafo único. A fatura a ser entregue ao usuário final deverá 
obedecer a modelo estabelecido pela entidade 
reguladora, que definirá os itens e custos que deverão estar 
explicitados. 
Art. 33. Na exploração do serviço público, a Concessionária não 
poderá dispensar tratamento 
diferenciado, inclusive tarifário, aos usuários de uma mesma classe de 
consumo e nas mesmas condições de 
atendimento, exceto nos casos previstos na legislação federal, estadual 
e regulamento da Concessionária. 
Parágrafo único. Será vedada a concessão de isenção de pagamento de 
tarifas, inclusive a entes do Poder 
Público, visando garantir a manutenção da adequada prestação dos 
serviços e tratamento isonômico aos usuários 
do Sistema. 
Art. 34. Os serviços poderão ser interrompidos pelo prestador nas 
seguintes hipóteses: 
I - situações de emergência que atinjam a segurança de pessoas e 
bens; 
II - necessidade de efetuar reparos, modificações ou melhorias de 
qualquer natureza nos sistemas, 
respeitados os padrões de qualidade e continuidade estabelecidos pela 
regulação do serviço; 
III - negativa do usuário em permitir a instalação de dispositivo de 
leitura de água consumida, após ter sido 
previamente notificado a respeito; 
IV - manipulação indevida de qualquer tubulação, medidor ou outra 
instalação do prestador, por parte do 
usuário; e 
V - inadimplemento, pelo usuário do serviço de abastecimento de 
água ou de esgotamento sanitário, do 
pagamento das tarifas, após ter sido formalmente notificado, de forma 
que, em caso de coleta, afastamento e 
tratamento de esgoto, a interrupção dos serviços deverá preservar as 
condições mínimas de manutenção da 
saúde dos usuários, de acordo com norma de regulação ou norma do 
órgão de política ambiental. 
§ 1o As interrupções programadas serão previamente comunicadas ao 
regulador e aos usuários. 
§ 2o A suspensão dos serviços prevista nos incisos III e V do caput 
deste artigo será precedida de prévio aviso ao 
usuário, não inferior a 30 (trinta) dias da data prevista para a 
suspensão. 
§ 3o A interrupção ou a restrição do fornecimento de água por 
inadimplência a estabelecimentos de saúde, a 
instituições educacionais e de internação coletiva de pessoas e a 
usuário residencial de baixa renda beneficiário 
de tarifa social deverá obedecer a prazos e critérios que preservem 
condições mínimas de manutenção da saúde 
das pessoas atingidas. 
  
CAPÍTULO IX 
DOS ASPECTOS TÉCNICOS 
  
Art. 35. A prestação dos serviços atenderá a requisitos mínimos de 
qualidade, incluindo a regularidade, a 
continuidade e aqueles relativos aos produtos oferecidos, ao 
atendimento dos usuários e às condições 
operacionais e de manutenção dos sistemas, de acordo com as normas 
regulamentares e contratuais. 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

§ 1o A União definirá parâmetros mínimos de potabilidade da água 
através de portaria específica. 
§ 2o A entidade reguladora estabelecerá limites máximos de perda na 
distribuição de água tratada, que poderão 
ser reduzidos gradualmente, conforme se verifiquem avanços 
tecnológicos e maiores investimentos em medidas 
para diminuição desse desperdício. 
Art. 36. O licenciamento ambiental de unidades de tratamento de 
esgotos sanitários, de efluentes gerados 
nos processos de tratamento de água e das instalações integrantes dos 
serviços públicos de manejo de resíduos 
sólidos considerará os requisitos de eficácia e eficiência, a fim de 
alcançar progressivamente os padrões 
estabelecidos pela legislação ambiental, ponderada a capacidade de 
pagamento das populações e usuários 
envolvidos. 
§ 1o A autoridade ambiental competente assegurará prioridade e 
estabelecerá procedimentos simplificados de 
licenciamento para as atividades a que se refere o caput deste artigo, 
em função do porte das unidades, dos 
impactos ambientais esperados e da resiliência de sua área de 
implantação. 
§ 2o A autoridade ambiental competente estabelecerá metas 
progressivas para que a qualidade dos efluentes de 
unidades de tratamento de esgotos sanitários atenda aos padrões das 
classes dos corpos hídricos em que forem 
lançados, a partir dos níveis presentes de tratamento e considerando a 
capacidade de pagamento das populações 
e usuários envolvidos. 
  
§ 3o A agência reguladora competente estabelecerá metas 
progressivas para a substituição do sistema unitário 
pelo sistema separador absoluto, sendo obrigatório o tratamento dos 
esgotos coletados em períodos de estiagem, 
enquanto durar a transição. 
Art. 37. As edificações permanentes urbanas serão conectadas às 
redes públicas de abastecimento de 
água e de esgotamento sanitário disponíveis e sujeitas ao pagamento 
de taxas, tarifas e outros preços públicos 
decorrentes da disponibilização e da manutenção da infraestrutura e 
do uso desses serviços. 
§ 1o Na ausência de redes públicas de saneamento básico, serão 
admitidas soluções individuais de abastecimento 
de água e de afastamento e destinação final dos esgotos sanitários, 
observadas as normas editadas pela entidade 
reguladora e pelos órgãos responsáveis pelas políticas ambiental, 
sanitária e de recursos hídricos. 
§ 2o A instalação hidráulica predial ligada à rede pública de 
abastecimento de água não poderá ser também 
alimentada por outras fontes. 
§ 3o A instalação hidráulica predial prevista no § 2o deste artigo 
constitui a rede ou tubulação que se inicia na 
ligação de água da prestadora e finaliza no reservatório de água do 
usuário. 
§ 4o Quando disponibilizada rede pública de esgotamento sanitário, o 
usuário estará sujeito aos pagamentos 
previstos no caput deste artigo, sendo-lhe assegurada a cobrança de 
um valor mínimo de utilização dos serviços, 
ainda que a sua edificação não esteja conectada à rede pública. 
§ 5o O pagamento de taxa ou de tarifa, na forma prevista no caput 
deste artigo, não isenta o usuário da obrigação 
de conectar-se à rede pública de esgotamento sanitário, e o 
descumprimento dessa obrigação sujeita o usuário ao 
pagamento de multa e demais sanções previstas na legislação, 
ressalvados os casos de reúso e de captação de 
água de chuva, nos termos do regulamento. 
§ 6o A entidade reguladora ou o titular dos serviços públicos de 
saneamento básico deverão estabelecer prazo não 
superior a 1 (um) ano para que os usuários conectem suas edificações 
à rede de esgotos, onde disponível, sob 
pena de o prestador do serviço realizar a conexão mediante cobrança 
do usuário. 
§ 7o A entidade reguladora ou o titular dos serviços públicos de 
saneamento básico deverá, sob pena de 

responsabilidade administrativa, contratual e ambiental, até 31 de 
dezembro de 2025, verificar e aplicar o 
procedimento previsto no § 6o deste artigo a todas as edificações 
implantadas na área coberta com serviço de 
esgotamento sanitário, nos termos do artigo 45 da Lei Federal no 
11.445/2007, alterada pela Lei no 14.026 de 
2020. 
§ 8o O serviço de conexão de edificação ocupada por família de baixa 
renda à rede de esgotamento sanitário 
poderá gozar de gratuidade, ainda que os serviços públicos de 
saneamento básico sejam prestados mediante 
concessão, observado, quando couber, o reequilíbrio econômico-
financeiro dos contratos. 
§ 9o Para fins de concessão da gratuidade prevista no § 8o deste 
artigo, caberá ao titular regulamentar os critérios 
para enquadramento das famílias de baixa renda, consideradas as 
peculiaridades locais e regionais. 
§ 10 As edificações para uso não residencial ou condomínios regidos 
pela Lei no 4.591/1964, poderão utilizar-se de 
fontes e métodos alternativos de abastecimento de água, incluindo 
águas subterrâneas, de reúso ou pluviais, 
desde que autorizados pelo órgão gestor competente, observados os 
padrões estabelecidos no país para cada 
tipo de uso, e que promovam o pagamento pelo uso de recursos 
hídricos, quando devido. 
§ 11 Para a satisfação das condições descritas no § 10 deste artigo, os 
usuários deverão instalar medidor para 
contabilizar o seu consumo e deverão arcar apenas com o pagamento 
pelo uso da rede de coleta e tratamento de 
esgoto na quantidade equivalente ao volume de água captado. 
Art. 38. Não constitui serviço público a ação de saneamento executada 
por meio de soluções individuais, 
desde que o usuário não dependa de terceiros para operar os serviços, 
bem como as ações e serviços de 
saneamento básico de responsabilidade privada, incluindo o manejo 
de resíduos de responsabilidade do gerador. 
Art. 39. Em situação crítica de escassez ou contaminação de recursos 
hídricos que obrigue à adoção de 
racionamento, declarada pela autoridade gestora de recursos hídricos, 
o ente regulador poderá adotar 
mecanismos tarifários de contingência, com objetivo de cobrir custos 
adicionais decorrentes, incluindo ações que 
visem proteger a população mais vulnerável, garantindo o equilíbrio 
financeiro da prestação do serviço e a gestão 
da demanda. 
Art. 40. A utilização dos recursos hídricos deverá observar as normas 
e restrições previstas nas Leis 
Federais no 12.651/2012 e no 9.433/1997, bem como nos seus 
respectivos regulamentos e na legislação estadual. 
  
CAPÍTULO X 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 41. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar 
Convênio de Cooperação ou Consórcio 
Público com os demais entes da Federação, bem como a integrar 
modalidades de Prestação Regionalizada, nos 
termos definidos na Lei 11.445 de 2007, alterada pela Lei 14.026 de 
2020. 
Art. 42. O Plano Municipal de Saneamento Básico de Cabaceiras, 
Anexo I, é parte integrante desta Lei. 
Art. 43. As despesas decorrentes desta Lei serão suportadas por 
dotações orçamentárias próprias. 
Art. 44. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
Cabaceiras, 1o de dezembro de 2023; 188 anos de Emancipação 
Política. 
  
Publique – se e cumpra –se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:C3300B84 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 1. 137, DE 1O DE DEZEMBRO DE 2023. 
 

AUTORIZA O CHEFE DO PODER EXECUTIVO 
MUNICIPAL A EFETUAR A DOAÇÃO DE UM 
TERRENO PERTENCENTE AO PATRIMONIO 
DA MUNICIPALIDADE EM BENEFÍCIO DA 
IGREJA PRESBITERIANA DO CATOLÉ, 
SEDIADA NESTA CIDADE E DEFINE OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. O PREFEITO 
CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS.  

  
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e Eu 
sanciono a seguinte Lei: Art. 1o Fica o Chefe do Poder Executivo 
Municipal autorizado a efetuar a DOAÇÃO de um terreno pertencente 
ao patrimônio desta Municipalidade, conforme se comprova por meio 
da Escritura Pública em anexo, especificamente situado na Av. 4 de 
junho, 429, nesta Cidade, em atendimento à reivindicação da Direção 
da Igreja Presbiteriana do Catolé - IPC, em anexo, cadastrada com o 
CNPJ no 16.603. 221 / 0001 – 94. Parágrafo único. A área doada de 
que aborda o “ caput “ deste artigo, é a mesma onde já se encontra a 
parte edificada da Igreja Presbiteriana do Catolé – IPC e terreno 
complementar pertinente, conforme se comprova por meio do Boletim 
de Cadastro Imobiliário ( B C I ) e fotografias em anexo. . Art. 2o O 
terreno total ora doado mede 353, 34 m2 ( trezentos e cinquenta e três 
e trinta e quatro metros quadrados ), sendo 156, 78 m2 ( cento e 
cinquenta e seis e setenta e oito metros quadrados ) de área edificada, 
possuindo as confrontações limítrofes abaixo elencadas: I – ao norte, 
limitando – se com a Avenida 4 de junho; II – ao sul, limitando – se 
com a residência de André Nunes de Alcântara; III – ao leste, 
limitando – se com a Rua Antônio Aires de Queiroz; e, IV - ao oeste, 
limitando – se com a residência da Senhora Maria do Desterro 
Oliveira Sampaio. Art. 3o O terreno doado é integrante de uma área 
total, denominada na época de “ subúrbio da cidade de Cabaceiras, 
encontrando –se registrada no Cartório de Registro Geral de Imóveis, 
conforme se comprova por meio da Escritura Pública, ( em anexo ), 
protocolado sob o no 10.671, Página 36 do protocolo 1 – PE, 
transcrita as folhas 172 a 173 do Livro 3 – P, sob o no 9.503. . Art. 4o 
Fica a Assessoria Jurídica autorizada a solicitar junto ao Cartório de 
Registro de Imóveis, nesta Cidade, o desmembramento da área doada 
e posteriormente auxiliar na transferência do registro de escritura do 
mencionado terreno urbano, para o patrimônio da Igreja Presbiteriana 
do Catolé. Art. 5o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Cabaceiras, 1o de dezembro de 2023; 188 anos de Emancipação 
Política. 
  
Publique – se e cumpra –se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:BC5AE95A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00007/2023 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Praça Frei Damião, S/N - Centro - Jericó - PB, 
às 08:30 horas do dia 20 de Dezembro de 2023, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA EXECUÇÃO DA RECUPERAÇÃO DO 
SANGRADOURO DO AÇUDE DA MALHADINHA, ZONA 
RURAL DESTE MUNICIPIO/PB, CONFORME PROJETO 

BÁSICO. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 
Municipal nº 017/2022/22; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 07:30 as 11:30 e das 13:30 as 17:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (083) 34351089. E-mail: 
licitajerico@yahoo.com.br.Edital: www.jerico.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br. 
Jericó - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
GENEBALDO DE OLIVEIRA FORMIGA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:A7B743DC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUAREZ TÁVORA 

 
SETOR LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 013/2023 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUAREZ TÁVORA 
  
PROCESSO N.º 046/2023 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00013/2023 
OBJETO: Aquisição de um veículo tipo SUV, destinado ao 
transporte de pessoas para realizar procedimentos de caráter eletivo 
fora do Município de Juarez Távora. 
HOMOLOGAÇÃO 
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 
procedimento licitatório em epígrafe a empresa DÃO SILVEIRA 
MOTORS LTDA, CNPJ nº 08.811.523/0001-20, no valor total de R$ 
128.800,00 (Cento e vinte e oito mil e oitocentos reais). 
Juarez Távora(PB), 29 de novembro de 2023. 
  
WILSON EVANGELISTA FEITOSA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Marcus Aurélio Duarte Silva 

Código Identificador:1F9F9623 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LIVRAMENTO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO - PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 00006/2023 

 
2º (segundo) Termo Aditivo – Supressão ao Contrato nº 035/2023. 
Pregão Eletrônico nº 006/2023. Objeto: Aquisição parcelada de 
Gasolina Comum e Óleo Diesel S/10, para abastecimento dos veículos 
da frota municipal, em trânsito (até 70km da sede do município de 
Livramento/PB), conforme termo de referência. Contratado: 
MENDONÇA E LEITE COMERCIO VAREJISTA DE 
COMBUSTIVEIS E LUBRIFICANTES LTDA, CNPJ: 
22.918.067/0001-42. Valor total da Supressão: R$ 51.250,00 
(cinquenta e um mil duzentos e cinquenta reais). Data da assinatura do 
aditivo: 29 de novembro de 2023. Vigência do contrato: até 
17/04/2024. 
  
Livramento - PB, 29 de novembro de 2023 
  
ERNANDES BARBOZA NÓBREGA 
Prefeito  

Publicado por: 
Renato Eduardo Marques 

Código Identificador:CD643EDF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE PATOS 

 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE CONVOCAÇÃO 

 
AVISO DE CONVOCAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2023 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 305/2023 
  
O pregoeiro oficial da Prefeitura Municipal de Patos, Estado da 
Paraíba, torna público em face da RESCISÃO BILATERAL, entre a 
Prefeitura municipal de Patos PB, empresa AUTO PORTAS 
METALÚRGICA LTDA, CNPJ 35.661.364/0001- 05 (1º colocada), 
CONVOCA a empresa remanescente e habilitada para o item, na 
ordem de classificação, a empresa CONSTRUTORA J. GALDINO 
EIRELI, CNPJ 20.227.311/0001-03, para apresentar proposta de 
preços e documentos habilita tórios atualizados, no prazo máximo de 
05 dias úteis, para a licitação, e, para querendo e nas mesmas 
condições da propostas assinar contrato cujo objeto é: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
FORNECIMENTO DE GRADIL COM INSTALAÇÃO PARA O 
GINÁSIO DE ESPORTES RIVALDO MEDEIROS “O 
RIVALDÃO” NO MUNICÍPIO DE PATOS - PB, conforme 
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus 
anexos. 
  
Patos-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:B1A9834B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE INEXIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
A Presidente da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura 
Municipal de Patos – PB, em cumprimento ao Termo de Ratificação 
proferido pela Sra. Secretária Ordenadora de Despesas, emite para 
publicação o extrato resumido do processo de Inexigibilidade de 
licitação a seguir: 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 340/230. 
PROCESSO DE INEXIGIBILIDADE Nº 068/2023. 
OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 
INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 
FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL 
DE PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 
ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA MUNICIPAL 
DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS. 
  
INTERESSADO: BRUNO MORAIS BALDUINO DA NÓBREGA 
LTDA, inscrito no CNPJ nº 46.637.661/0001-23, sediado na Rua 
Severino Nicolau de Mello, nº 420, Sala 207 B CXPST 008, Bairro 
Jardim Oceania, João Pessoa/PB. 
  
VALOR GLOBAL: O valor a ser pago é em conformidade com a 
produção da empresa e valor previsto no edital para o serviço de R$ 
216.000,00 (duzentos e dezesseis mil reais) para MEDICO 
PLANTONISTA. 
  
FONTE DE RECURSO: LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL 2023 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.100 Secretaria Municipal de 
Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 301 1002 2039 Manutenção 
das Atividades Administrativas da SEMUSA ELEMENTO DE 
DESPESAS: 3390.39 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 305 1002 2060 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Vigilância em 
Saúde 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 302 1002 2058 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 
Especializada Recursos Próprios 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 302 1002 2057 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 
Especializada 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 301 1002 2056 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Primária 
– Recursos Próprios 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 
  
FUNDAMENTOLEGAL: Art. 25, inciso I, da Lei nº 8.666/93, e 
suas alterações posteriores. 
  
RATIFICO o processo acima com base no parecer da Assessoria 
Jurídica. 
  
PATOS, 06 de novembro de 2023. 
  
LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Rachel da Costa Medeiros 

Código Identificador:64D7E62A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO Nº 2.344/2023 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 340/230 
INEXIGIBILIDADE Nº 068/2023 
Nº DO CONTRATO: 2.344/2023 
  
OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 
INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 
FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 
ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS 
CONTRATADO: BRUNO MORAIS BALDUINO DA NÓBREGA 
LTDA, inscrito no CNPJ nº 46.637.661/0001-23, sediado Rua 
Severino Nicolau de Mello, nº 420, Sala 207 B CXPST 008, Bairro 
Jardim Oceania, João Pessoa/PB 
FONTE DE RECURSO: LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL 2023 
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 305 1002 2060 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Vigilância em 
Saúde 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 302 1002 2058 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 
Especializada Recursos Próprios 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 302 1002 2057 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 
Especializada 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.130 Fundo Municipal de Saúde 
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 10 301 1002 2056 Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Primária 
– Recursos Próprios 
ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 
  
PERIODO DA CONTRATAÇÃO: 12 (doze) meses, a contar da 
assinatura do contrato. 
  
VALOR GLOBAL: O valor a ser pago é em conformidade com a 
produção da empresa e valor previsto no edital para o serviço de R$ 
216.000,00 (duzentos e dezesseis mil reais) para MEDICO 
PLANTONISTA. 
  
PATOS - PB, 13 de novembro de 2023. 
  
LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Rachel da Costa Medeiros 

Código Identificador:274200B9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2023 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 337/2023 
  
OBJETIVO: REGISTRO DE PREÇOS PARA 
FORNECIMENTO PARCELADO DE MATERIAL DE 
HIGIENE VISANDO ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE PATOS/PB. 
  
Data para cadastro das propostas: 04/12/2023 as 09:00 horas: 
Data para abertura das propostas: 14/12/2023 as 09:00 horas 
Início da sessão pública de lances: 14/12/2023 às 09:01 horas 
(horário de Brasília), 
  
O edital está disponível nos sites: 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf; 
http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao; 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/18/Processos/. 
Informações complementares: E- mail: pregao@patos.pb.gov.br 
Telefone: (83) 993849765 
Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de Medeiros, Rua 
Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, Patos/PB. 
  
PATOS - PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:77D7176D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SALGADINHO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 05/2023 
  
EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
  
Objeto – CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 
DOS SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO DE UMA QUADRA 
COBERTA NA COMUNIDADE DE OLHO D’ÁGUA DA 
VIRAÇÃO, MUNICÍPIO DE SALGADINHO/PB, NOS TERMOS 
DO CONVÊNIO ESTADUAL N.º 0299/2022, CELEBRADO COM 

A SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO E EM 
CONFORMIDADE COM O PROJETO DE ENGENHARIA. 
  
Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 
8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 
licitatório em epígrafe: 
  
A Empresa: MENDONCA E SILVA CONSTRUCOES E 
LOCACOES LTDA, inscrita no CNPJ nº 31.094.999/0001-09, com 
endereço na Rua Miguel de Gois, nº 38, Bairro São Cristovão, 
Desterro – PB, CEP 58.695-000, venceu o certame por ter apresentado 
o menor Global de R$ 811.446,25 (Oitocentos e Onze Mil 
Quatrocentos e Quarenta e Seis Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  
Salgadinho – PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
LUCIANO DE SOUZA GOMES 
Presidente da CPL 
  
JOSÉ ELSON OLIVEIRA DA SILVA JÚNIOR 
Membro 
  
ROGÉRIO MEDEIROS DE SOUZA 
Membro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:3570BA31 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 31/2023 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 
torna público que realizará no sítio eletrônico 
www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 31/2023 cujo OBJETO É: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE COMBUSTÍVEL 
(DIESEL) PARA APOIAR DESPESAS DE CUSTEIO NO AMBITO 
DA POLITICA PÚBLICA DE TRANSPORTE ESCOLAR, NOS 
TERMOS DO CONVÊNIO Nº A013/2023 FIRMADO COM A 
SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO. Oedital está 
disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br, 
http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 
sessão pública na forma eletrônica será aberta às 09:01hs (Horário de 
Brasília) do dia 15/12/2023 Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-
1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 
horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 
  
Santa Terezinha – PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:3AFAB2FC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2023 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Dom Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - 
PB, às 08:30 horas do dia 20 de Dezembro de 2023, licitação 
modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA Construção de Portais 
Turísticos no município de Serra Redonda – PB. Recursos: previstos 
no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 
cplserraredondapb@gmail.com.Edital: 
https://serraredonda.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br. 
  
Serra Redonda - PB, 30 de Novembro de 2023 
  
GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:4A7822C2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00007/2023 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Dom Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - 
PB, às 09:30 horas do dia 20 de Dezembro de 2023, licitação 
modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONTINUAÇÃO DA 
REFORMA DA ESCOLA MUNICIPAL EDUARDO MEDEIROS. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação 
pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 
normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 
17:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 
987215798. E-mail: cplserraredondapb@gmail.com.Edital: 
https://serraredonda.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br. 
  
Serra Redonda - PB, 30 de Novembro de 2023 
  
GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:07DDB3C1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00008/2023 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Dom Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - 
PB, às 10:00 horas do dia 20 de Dezembro de 2023, licitação 
modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
Contratação de Empresa para Reforma da Secretaria e Educação no 
município de Serra Redonda – PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei 
Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 
cplserraredondapb@gmail.com.Edital: 
https://serraredonda.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br. 
  
Serra Redonda - PB, 30 de Novembro de 2023 
  
GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:3AA08CB1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
DESTINADA A AQUISIÇÃO PARCELADA DE ALIMENTOS 

PERECIVEIS E NÃO PERECIVEIS, MATERIAL DE LIMPEZA E 
HIGIÊNE PESSOAL PARA ATENDER AS NECESSIDADES 
DIÁRIAS DE TODAS AS SECRETARIAS E DEPARTAMENTOS 
DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 
PEIXE – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 
00031/2023. DOTAÇÃO: Recursos Diversos do Município de São 
João Rio do Peixe Recursos de todos os programas Estaduais e 
Federais 339030 Material de Consumo. VIGÊNCIA: até 
30/11/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
São João do Rio do Peixe e: CT Nº 00357/2023 - 30.11.23 - 
EVERALDO FERREIRA DE ALMEIDA ME - R$ 1.781.215,20. 

 
Publicado por: 

Thamyse Martins Soares 
Código Identificador:18FA6CEE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 16/2023 
  
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Água Branca/PB torna 
público que realizará no sítio eletrônico 
www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 16/2023 cujo OBJETO É: AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS 0KM, 
TIPO PASSEIO E UTILITÁRIO, DESTINADOS AS 
SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA/PB. O 
edital está disponível nos sites: 
www.portaldecompraspublicas.com.br, www.aguabranca.pb.gov.br ou 
Mural de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma eletrônica 
será aberta às 09:01hs (Horário de Brasília) do dia 15/12/2023. 
Esclarecimentos: Telefone: (083) 3481- 1027 ou através do e-mail: 
licitação.aguabranca@gmail.com ou via sistema, no horário das 
08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 
  
Água Branca – PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:492908EE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA NOVA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 
 
EXTRATO DE APOSTILAMENTO 
OBJETO: CONTRATAÇAO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE IMPLANTAÇÃO E 
ACOMPANHAMENTO DO PROJETO DE EDUCAÇÃO 
CRIATIVA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DESTE MUNICÍPIO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00055/2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Alagoa Nova 
e: CT Nº 00346/2023 - Xptec Ltda - CNPJ: 01.830.325/0001-64 - 
Apostila 01 - Para o cumprimento das obrigações financeiras se faz 
necessário incluir a rubrica orçamentária seguinte, na dotação 
orçamentária prevista na Cláusula Quinta do contrato inicialmente 
pactuado: 02.040 - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, ESPORTES E 
LAZER 12.361.2002.2015 MANUT. DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE 33903000 MATERIAL DE 
CONSUMO 33903900 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA JURÍDICA 44905200 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE. ASSINATURA: 24.11.23 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:9C3D5A35 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00060/2023 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00060/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00060/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE DOIS 
VEÍCULOS UTILITÁRIO SUV PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONFORME EMENDA Nº 408/2023 DO GOVERNO DO ESTADO 
DA PARAÍBA; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: CARNEIRO VEICULOS AUTOMOTORES 
LTDA - R$ 229.880,00. 
Alagoa Nova - PB, 29 de Novembro de 2023 
  
FRANCINILDO PIMENTEL DA SILVA 
– Prefeito 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:038D5B38 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE DOIS VEÍCULOS UTILITÁRIO SUV 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE CONFORME EMENDA Nº 408/2023 DO 
GOVERNO DO ESTADO DA PARAÍBA. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00060/2023. DOTAÇÃO: EMENDA 
Nº 408/2023 DO GOVERNO DO ESTADO DA PARAÍBA 
TRASNFERÊNCIA ESPECIAL DOS ESTADOS 02 120 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE 10 301 2017 1046 – AQUISIÇÃO DE 
VEÍCULOS PARA REDE DE ATENÇÃO BÁSICA 4490.52 99 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE. VIGÊNCIA: até 
o final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Alagoa Nova e: CT Nº 00358/2023 - 29.11.23 
- CARNEIRO VEICULOS AUTOMOTORES LTDA - R$ 
229.880,00. 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:78A5093C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00061/2023 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00061/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00061/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO 
PICK–UP CABINE DUPLA 4X4 PARA UNIDADE BÁSICA DE 
SAÚDE CONFORME PROPOSTA Nº 11838096000123003 – 
MINISTÉRIO DA SAÚDE; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: STRADA COMERCIO DE 
VEÍCULOS LTDA - R$ 258.000,00. 
Alagoa Nova - PB, 29 de Novembro de 2023 
  
FRANCINILDO PIMENTEL DA SILVA – 
Prefeito 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:AA34DD76 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO PICK–UP CABINE DUPLA 
4X4 PARA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE CONFORME 
PROPOSTA Nº 11838096000123003 – MINISTÉRIO DA SAÚDE. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00061/2023. 
DOTAÇÃO: TRANSFERÊNCIA DE EECURSOS DO SUS / 
PROPOSTA Nº 11838096000123003 – MINISTÉRIO DA SAÚDE 
02 120 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 301 2017 1046 – 
AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA REDE DE ATENÇÃO 
BÁSICA 4490.52 99 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Alagoa 
Nova e: CT Nº 00359/2023 - 29.11.23 - STRADA COMERCIO DE 
VEÍCULOS LTDA - R$ 258.000,00. 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:72E7FEC2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO DE EDITAL - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 00059/2023 

 
AVISO DE RETIFICAÇÃO DE EDITAL - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 00059/2023 
Torna público a retificação do edital da licitação modalidade Pregão 
Eletrônico nº 00059/2023, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO 
DE MOBILIÁRIO PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DESTE MUNICÍPIO. A data de 
abertura do certame fica remarcada para o dia 14 de Dezembro de 
2023 às 08h00min horas. O Edital retificado encontra-se disponível. 
Alagoa Nova - PB, 01 de Dezembro de 2023. 
  
TATIARA GOMES DE ALMEIDA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:471CBF60 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00060/2023 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00060/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00060/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE DOIS 
VEÍCULOS UTILITÁRIO SUV PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONFORME EMENDA Nº 408/2023 DO GOVERNO DO ESTADO 
DA PARAÍBA; ADJUDICO o seu objeto a: CARNEIRO VEICULOS 
AUTOMOTORES LTDA - R$ 229.880,00. 
  
Alagoa Nova - PB, 14 de Novembro de 2023 
  
TATIARA GOMES DE ALMEIDA - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:8F0B4929 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00061/2023 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00061/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00061/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO 
PICK–UP CABINE DUPLA 4X4 PARA UNIDADE BÁSICA DE 
SAÚDE CONFORME PROPOSTA Nº 11838096000123003 – 
MINISTÉRIO DA SAÚDE; ADJUDICO o seu objeto a: STRADA 
COMERCIO DE VEÍCULOS LTDA - R$ 258.000,00. 
Alagoa Nova - PB, 13 de Novembro de 2023 
  
TATIARA GOMES DE ALMEIDA - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:A0433C76 

 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00028/2023 
 
Referente ao Pregão Eletrônico nº 00028/2023, que objetiva: Registro 
de preços para aquisição de produtos de limpeza automotiva; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
AMCANAA EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS LTDA - R$ 
9.328,00; MAX BIG COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL 
DE LIMPEZA EIRELI - R$ 30.410,16; NORTHWEST MAQUINAS 
E FERRAMENTAS LTDA - R$ 1.756,84. 
  
Alhandra - PB, 27 de Novembro de 2023 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA -   
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:8549FDCB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 00028/2023 

 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Registro de preços para aquisição de produtos 
de limpeza automotiva; DESIGNO os servidores Sergio Marcos de 
Andrade Ferreira Filho, Assessor Administrativo, como Gestor; e 
Hielton Cabral do Nascimento, Vigilante, para Fiscal, dos contratos 
decorrentes da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 
00028/2023, especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução 
dos referidos contratos, respectivamente. 
  
Alhandra - PB, 27 de Novembro de 2023 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA – 
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:B360E7EC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 00028/2023 

 
OBJETO: Registro de preços para aquisição de produtos de limpeza 
automotiva; resolve registrar o preço nos seguintes termos: ÓRGÃO: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA - CNPJ nº 
08.778.318/0001-00. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PROPOSTAS 
VENCEDORAS: - AMCANAA EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS 
LTDA. CNPJ: 01.044.210/0001-44. Valor: R$ 9.328,00. Data da 
assinatura: 27/11/2023. - MAX BIG COMERCIO ATACADISTA DE 
MATERIAL DE LIMPEZA EIRELI. CNPJ: 20.081.283/0001-50. 
Valor: R$ 30.410,16. Data da assinatura: 27/11/2023. - 
NORTHWEST MAQUINAS E FERRAMENTAS LTDA. CNPJ: 
37.247.494/0001-13. Valor: R$ 1.756,84. Data da assinatura: 
27/11/2023. Total: R$ 41.495,00. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:D2DDB443 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00020/2023 

 
OBJETO: Aquisição de materiais e equipamentos, para atender a 
Secretaria de Serviços Urbanos. DOTAÇÃO: 02.101 SECRETARIA 
EXECUTIVA DE SERVIÇOS URBANOS 15.451.1032.1115 
Implantação e Recuperação de Praças, Jardins e Banheiros Públicos 
4490.52.00.1.500.0000 Equipamentos e Material Permanente – 
Recursos não Vinculados de Impostos 4490.52.00.1.704.0000 
Equipamentos e Material Permanente – Transferência da União 

Referentes a Compensação Financeiras pela Exploração de Recursos 
Naturais 3390.30.00.1.704.0000 Material de Consumo – 
Transferência da União Referentes a Compensação Financeiras pela 
Exploração de Recursos Naturais... VIGÊNCIA: até 
29/12/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Alhandra e: CT Nº 00224/2023 - 28.11.23 - GGV COMERCIAL 
LTDA - R$ 1.360,95. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:3FB71AC1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI ORDINÁRIA N.º 0727/2023 DE 01 DE DEZEMBRO DE 
2023 

 
Dispõe sobre a Política Municipal de Saneamento 
Básico, aprova o Plano Municipal de Saneamento 
Básico e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALHANDRA, ESTADO DA 
PARAÍBA-PB, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal e demais disposições legais, FAZ SABER que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte a seguinte lei: 
  
Considerando a competência do Município para definir e organizar a 
prestação dos serviços 
públicos de interesse local. 
  
Considerando a responsabilidade da Prefeitura Municipal de Alhandra 
em formular a Política Pública de Saneamento e o respectivo Plano 
Municipal de Saneamento Básico de Alhandra, nos termos da Lei 
Federal nº 11.445 de 5 de janeiro de 2007, alterada pela Lei nº 14.026 
de 15 de julho de 2020, que estabelece as diretrizes nacionais para o 
saneamento básico e para a política federal de saneamento básico, 
bem como das disposições da Lei Complementar Estadual nº 168 de 
junho de 2021, que institui as microrregiões de água e esgoto no 
estado da Paraíba, remete à apreciação desta Augusta Câmara de 
Vereadores o seguinte Projeto de Lei Municipal: 
  
TÍTULO I  
DA POLÍTICA MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO  
  
CAPÍTULO I  
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
  
Art. 1º - Para o estabelecimento da Política Municipal de Saneamento 
Básico serão observados os seguintes princípios fundamentais: 
  
I - universalização do acesso e efetiva prestação do serviço nas áreas 
urbanas e rurais do município; 
  
II - integralidade, compreendida como o conjunto de todas as 
atividades e componentes de cada um dos serviços de saneamento 
básico, propiciando à população o acesso na conformidade de suas 
necessidades e maximizando a eficácia das ações e resultados; 
  
III - abastecimento de água, esgotamento sanitário, limpeza urbana e 
manejo dos resíduos sólidos realizados de forma adequada à saúde 
pública, à conservação dos recursos naturais e à proteção do meio 
ambiente; 
  
IV - disponibilidade, nas áreas urbanas, de serviços de drenagem e 
manejo das águas pluviais, tratamento, limpeza e fiscalização 
preventiva das redes, adequados à saúde pública, à proteção do meio 
ambiente e à segurança da vida e do patrimônio público e privado; 
  
V - adoção de métodos, técnicas e processos que considerem as 
peculiaridades das áreas urbanas e rurais do Município e da região; 
  
VI - articulação com as políticas de desenvolvimento urbano, local e 
regional, de habitação, de combate à pobreza e de sua erradicação, de 
proteção ambiental, de promoção da saúde, de recursos hídricos e 
outras de interesse social relevante, destinadas à melhoria da 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

qualidade de vida, para as quais o saneamento básico seja fator 
determinante; 
  
VII - eficiência e sustentabilidade econômica; 
  
VIII - estímulo à pesquisa, ao desenvolvimento e à utilização de 
tecnologias apropriadas aos municípios de pequeno porte 
considerando as características do Nordeste brasileiro, consideradas a 
capacidade de pagamento dos usuários, a adoção de soluções graduais 
e progressivas e a melhoria da qualidade com ganhos de eficiência e 
redução dos custos para os usuários; 
  
IX - transparência das ações, baseada em sistemas de informações 
atualizados continuamente e processos decisórios institucionalizados; 
  
X - controle social; 
  
XI - segurança, qualidade, regularidade e continuidade; 
  
XII - integração das infraestruturas e dos serviços com a gestão 
eficiente dos recursos hídricos; 
  
XIII - redução e controle das perdas de água, inclusive na distribuição 
de água tratada, estímulo à racionalização de seu consumo pelos 
usuários e fomento à eficiência energética, ao reúso de efluentes 
sanitários e ao aproveitamento de águas de chuva; 
  
XIV - incentivo à regionalização dos serviços, com vistas à geração de 
ganhos de escala e à garantia da universalização e da viabilidade 
técnica e econômico-financeira dos serviços; 
  
XV - seleção competitiva do prestador dos serviços; 
  
XVI - prestação concomitante dos serviços de abastecimento de água, 
esgotamento sanitário, manejo de resíduos sólidos e de drenagem e 
manejo de águas pluviais em todo o território municipal; 
  
XVII - prioridade para as ações que promovam a equidade social no 
acesso ao saneamento básico; 
  
XVIII - utilização de indicadores epidemiológicos e de 
desenvolvimento social no planejamento, implementação e avaliação 
das suas ações de saneamento básico; 
  
XIX - garantia de meios adequados para o atendimento da população 
rural, no acesso universalizado aos serviços de saneamento básico, 
inclusive mediante a utilização de soluções e tecnologias compatíveis 
com suas características econômicas, sociais e culturais peculiares; e 
  
XX - estímulo à implementação de infraestruturas e serviços comuns 
aos municípios, mediante mecanismos de cooperação entre entes 
federados. 
  
CAPÍTULO II 
DOS OBJETIVOS 
  
Art. 2º - A Política Municipal de Saneamento Básico de Alhandra tem 
como objetivos gerais, respeitadas as competências da União e dos 
Estados, a universalização dos serviços de saneamento básico 
garantindo sua qualidade, integralidade e ininterruptibilidade, a 
conservação do meio ambiente, o desenvolvimento sustentável, a 
salubridade, e tem por objetivos específicos a prática das seguintes 
ações: 
  
I - Garantir a universalização e qualidade dos serviços de saneamento 
básico, na zona urbana e na zona rural do município; 
  
II - Proporcionar condições adequadas de salubridade ambiental aos 
povos indígenas e outras populações tradicionais, com soluções 
compatíveis com suas características socioculturais; 
  
III - Implementar o Plano Municipal de Saneamento Básico; 
  

IV - Criar instrumentos para regulação, fiscalização, monitoramento e 
gestão dos serviços; 
  
V - Promover a educação e sensibilização ambiental junto à 
população, visando informar e esclarecer os munícipes sobre a 
importância dos sistemas de saneamento básico, suas formas de uso, 
manutenção e fiscalização, com vistas a garantir a prestação dos 
serviços de forma eficiente; 
  
VI - Atingir as condições de sustentabilidade técnica, econômica, 
financeira, social e ambiental nos serviços de saneamento básico; 
  
VII - Incentivar a participação em projetos de gestão associada, que 
viabilizem a auto-sustentação econômica e financeira dos serviços de 
saneamento básico, com ênfase na prestação regionalizada; e 
  
VIII - Minimizar os impactos ambientais relacionados à implantação e 
desenvolvimento das ações, obras e serviços de saneamento básico e 
assegurar que sejam executadas de acordo com as normas relativas à 
proteção do meio ambiente, ao uso e ocupação do solo e à saúde. 
  
Art. 3º - Para os efeitos desta Lei, considera-se: 
  
I - saneamento básico: conjunto de serviços públicos, infraestruturas e 
instalações operacionais de: 
  
a) abastecimento de água potável: constituído pelas atividades e pela 
disponibilização e manutenção de infraestruturas e instalações 
operacionais necessárias ao abastecimento público de água potável, 
desde a captação até as ligações prediais e seus instrumentos de 
medição; 
  
b) esgotamento sanitário: constituído pelas atividades e pela 
disponibilização e manutenção de infraestruturas e instalações 
operacionais necessárias à coleta, ao transporte, ao tratamento e à 
disposição final adequados dos esgotos sanitários, desde as ligações 
prediais até sua destinação final para produção de água de reúso ou 
seu lançamento de forma adequada no meio ambiente; 
  
c) limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos: constituídos pelas 
atividades e pela disponibilização e manutenção de infraestruturas e 
instalações operacionais de coleta, varrição manual e mecanizada, 
asseio e conservação urbana, transporte, transbordo, tratamento e 
destinação final ambientalmente adequada dos resíduos sólidos 
domiciliares e dos resíduos de limpeza urbana; e 
  
d) drenagem e manejo das águas pluviais urbanas: constituídos pelas 
atividades, pela infraestrutura e pelas instalações operacionais de 
drenagem de águas pluviais, transporte, detenção ou retenção para o 
amortecimento de vazões de cheias, tratamento e disposição final das 
águas pluviais drenadas, contempladas a limpeza e a fiscalização 
preventiva das redes; 
  
II - gestão associada: associação voluntária entre entes federativos, 
por meio de consórcio público ou convênio de cooperação, conforme 
disposto no art. 241 da Constituição Federal; 
  
III - universalização: ampliação progressiva do acesso de todos os 
domicílios ocupados ao saneamento básico, incluídos o tratamento e a 
disposição final adequados dos esgotos sanitários; 
  
IV - controle social: conjunto de mecanismos e procedimentos que 
garantem à sociedade informações, representações técnicas e 
participação nos processos de formulação de políticas, de 
planejamento e de avaliação relacionados com os serviços públicos de 
saneamento básico; 
  
V - prestação regionalizada: modalidade de prestação integrada de um 
ou mais componentes dos serviços públicos de saneamento básico em 
determinada região cujo território abranja mais de um Município, 
podendo ser estruturada nas hipóteses definidas no art. 3º, inciso VI, 
da Lei Federal nº 11.445/2007; 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

VI - subsídios: instrumentos econômicos de política social que 
contribuem para a universalização do acesso aos serviços públicos de 
saneamento básico por parte de populações de baixa renda; 
  
VII - sistema individual alternativo de saneamento: ação de 
saneamento básico ou de afastamento e destinação final dos esgotos, 
quando o local não for atendido diretamente pela rede pública; 
  
VIII - sistema separador absoluto: conjunto de condutos, instalações e 
equipamentos destinados a coletar, transportar, condicionar e 
encaminhar exclusivamente esgoto sanitário; e 
  
IX - sistema unitário: conjunto de condutos, instalações e 
equipamentos destinados a coletar, transportar, condicionar e 
encaminhar conjuntamente esgoto sanitário e águas pluviais. 
  
TÍTULO II  
DO SISTEMA MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO 
  
Art. 4° - A Política Municipal de Saneamento Básico contará, para 
execução das ações dela decorrentes, com o Sistema Municipal de 
Saneamento Básico. 
  
Art. 5° - O Sistema Municipal de Saneamento Básico fica definido 
como o conjunto de agentes institucionais que no âmbito das 
respectivas competências, atribuições, prerrogativas e funções, 
integram-se, de modo articulado e cooperativo, para a formulação das 
políticas, definição de estratégias e execução das ações de saneamento 
básico. 
  
Art. 6° - O Sistema Municipal de Saneamento Básico contará com os 
seguintes instrumentos de gestão: 
  
I - Plano Municipal de Saneamento Básico – PMSB; 
  
II - Sistema de Informações Municipal de Saneamento - SIMS; 
  
III - Conselho de Saúde do Município; e 
  
IV - Secretarias Municipais que atuem em ações ou projetos atrelados 
ao saneamento básico. 
  
Parágrafo único. Fica a critério do Município a criação de um 
conselho municipal de saneamento básico, responsável pela gestão do 
Plano Municipal de Saneamento Básico, conforme regulamento 
próprio. 
  
Art. 7º - Fica a critério do Município, isoladamente ou reunido em 
consórcios públicos ou prestação regionalizada de serviços, instituir 
fundos, aos quais poderão ser destinadas, entre outros recursos, 
parcelas das receitas dos serviços, com a finalidade de custear, na 
conformidade do disposto no Plano Municipal de Saneamento Básico, 
a universalização dos serviços públicos de saneamento básico. 
  
Parágrafo único. Os recursos dos fundos a que se refere o caput deste 
artigo poderão ser utilizados como fontes ou garantias em operações 
de crédito para financiamento dos investimentos necessários à 
universalização dos serviços públicos de saneamento básico. 
  
CAPÍTULO I 
DO PLANO MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO - PMSB 
  
Art. 8º - O Plano Municipal de Saneamento Básico - PMSB será o 
instrumento de implementação da Política Municipal de Saneamento e 
visará integrar e orientar as ações dos agentes públicos e privados na 
adoção de medidas indispensáveis à promoção da universalização dos 
serviços de saneamento e garantia da salubridade ambiental. 
  
Art. 9º - O Plano Municipal de Saneamento Básico, contempla: 
  
I - Diagnóstico da situação institucional dos serviços de saneamento 
básico de Alhandra; da situação econômico-financeira dos serviços de 
saneamento básico; da situação dos serviços de abastecimento de água 
potável; da situação dos serviços de esgotamento sanitário; da 

situação dos serviços de limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos; 
e da situação dos serviços de drenagem e manejo de águas pluviais, 
com indicadores, apontando as causas das deficiências detectadas; 
  
II - Objetivos e metas de curto, médio e longo prazo para a 
universalização, soluções graduais e progressivas para o alcance de 
níveis crescentes de saneamento básico no Município de Alhandra, 
observando a compatibilidade com os demais planos e políticas 
públicas do Município, do Estado e da União; 
  
III - A proposição de programas, projetos e ações necessários para 
atingir os objetivos e as metas da Política Municipal de Saneamento 
Básico; 
  
IV - As diretrizes e orientações para o equacionamento dos 
condicionantes de natureza político institucional, legal e jurídica, 
econômico-financeira, administrativa, cultural e tecnológica com 
impacto na consecução das metas e objetivos estabelecidos; 
  
V - Ações para emergências e contingências; 
  
VI - Mecanismos e procedimentos para a avaliação sistemática da 
eficiência, eficácia e efetividade dos sistemas de operação de 
saneamento do município, com base nas orientações do Plano 
Municipal de Saneamento Básico. 
  
§ 1º O Plano Municipal de Saneamento Básico abrangerá o 
abastecimento de água, o esgotamento sanitário, o manejo de resíduos 
sólidos e o manejo de águas pluviais e outras ações de saneamento 
básico em todo o território municipal, urbano e rural. 
  
§ 2º O Plano Municipal de Saneamento Básico prevê o horizonte de 
20 (vinte) anos, devendo ser promovidas as devidas revisões em prazo 
não superior a 04 (quatro) anos, preferencialmente em períodos 
coincidentes com os de vigência dos Planos Plurianuais. 
  
Art. 10 - O processo de revisão do Plano Municipal de Saneamento 
Básico deverá ser divulgado em conjunto com os estudos que os 
fundamentam, bem como o recebimento de sugestões e críticas por 
meio de audiências públicas, análise e parecer opinativo por órgão 
colegiado. 
  
Parágrafo único. As propostas do Plano Municipal de Saneamento 
Básico e dos estudos para sua revisão e alteração devem ser 
integralmente disponibilizadas aos interessados por diversos meios 
como rádio, jornal, internet e por audiências públicas. 
  
Art. 11 - Fica aprovado o Plano Municipal de Saneamento Básico, 
descrito no Anexo I desta Lei. 
  
§ 1º O Plano aprovado no caput é vinculante para todos os 
particulares e entidades públicas ou privadas que prestem serviços ou 
desenvolvam ações de abastecimento de água, de esgotamento 
sanitário, de limpeza urbana, manejo de resíduos sólidos e de 
drenagem e manejo de águas pluviais no Município de Alhandra. 
  
§ 2º O acesso aos serviços públicos de abastecimento de água e 
esgotamento sanitário, drenagem e manejo das águas pluviais e 
limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos, mediante ampliação 
progressiva dos serviços, é assegurado a todos os ocupantes, 
permanentes ou eventuais, de domicílios e locais de trabalho e de 
convivência social, localizados em todo o território do Município, 
independentemente de sua situação fundiária, com exceção das áreas 
cuja permanência ocasione risco à vida ou à integridade física dos 
ocupantes. 
  
CAPÍTULO II 
SISTEMA DE INFORMAÇÕES MUNICIPAL DE 
SANEAMENTO - SIMS  
  
Art. 12 - Fica criado o Sistema de Informações Municipal de 
Saneamento - SIMS, vinculado às secretarias municipais responsáveis 
pela execução do Plano Municipal de Saneamento Básico, bem como 
articulado com o Sistema Nacional de Informações em Saneamento 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

Básico (SINISA), o Sistema Nacional de Informações sobre a Gestão 
dos Resíduos Sólidos (Sinir) e o Sistema Nacional de Gerenciamento 
de Recursos Hídricos (Singreh), observadas a metodologia e a 
periodicidade estabelecidas pelo Ministério do Meio Ambiente e 
Mudança do Clima, cujas finalidades e objetivos, em âmbito 
municipal serão: 
  
I - Constituir banco de dados com informações, incluindo dados 
georreferenciados, e indicadores sobre os serviços de saneamento 
básico e a qualidade sanitária do Município; 
  
II - Subsidiar as secretarias municipais vinculadas à execução do 
Plano Municipal de Saneamento Básico na definição do responsável 
pela elaboração dos indicadores, promovendo o acompanhamento da 
elaboração, do desempenho e da execução dos serviços públicos de 
saneamento; 
  
III - Avaliar e divulgar os indicadores de desempenho, de 
acompanhamento e de execução dos serviços públicos de saneamento 
básico, na periodicidade indicada junto ao Plano Municipal de 
Saneamento Básico aprovado; 
  
IV - Disponibilizar estatísticas, indicadores e outras informações 
relevantes para a caracterização da demanda e da oferta de serviços 
públicos de saneamento básico; 
  
V - Permitir e facilitar o monitoramento e avaliação da eficiência, da 
eficácia e da efetividade da prestação dos serviços de saneamento 
básico; 
  
VI - Considerar as fontes secundárias de informações existentes, tais 
como: IBGE, SNIS/SINISA, DATASUS, CADÚNICO/MDS, 
SEDEC, ANA, dentre outros, e de diagnósticos e estudos realizados 
por órgãos ou instituições regionais, estaduais ou por programas 
específicos em áreas afins ao saneamento básico. 
  
§ 1º Os prestadores de serviços públicos de saneamento básico 
fornecerão as informações necessárias para o funcionamento do 
Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico, na forma 
e na periodicidade estabelecidas pela Comissão Municipal de 
Saneamento Básico. 
  
§ 2º A estrutura organizacional e a forma de funcionamento do 
Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico serão 
estabelecidas em regulamento. 
  
Art. 13 - As informações do Sistema Municipal de Informações em 
Saneamento Básico são públicas e acessíveis a todos, devendo ser 
publicadas por meio da internet, rádio ou outro meio de divulgação 
em massa. 
  
CAPÍTULO III  
DOS DIREITOS E DEVERES DO USUÁRIO  
  
Art. 14 - É assegurado aos usuários de serviços públicos de 
saneamento básico, na forma das normas legais, regulamentares e 
contratuais: 
  
I - a gradativa universalização dos serviços de saneamento básico e 
sua prestação contínua de acordo com os padrões estabelecidos pelo 
órgão de regulação e fiscalização; 
  
II - amplo acesso às informações sobre os serviços prestados; 
  
III - prévio conhecimento dos seus direitos e deveres e das 
penalidades a que podem estar sujeitos; 
  
IV - a cobrança de taxas, tarifas e preços públicos compatíveis com a 
qualidade e quantidade do serviço prestado; 
  
V - acesso gratuito ao manual de prestação do serviço e de 
atendimento ao usuário, elaborado pelo prestador e aprovado pela 
respectiva entidade de regulação; 
  

VI - acesso ao relatório periódico sobre a qualidade da prestação dos 
serviços; e 
  
VII - o acesso direto e facilitado ao órgão regulador e fiscalizador. 
  
Art. 15 - São deveres do usuário: 
  
I - Utilizar adequadamente os serviços, instalações e equipamentos 
destinados à prestação dos serviços de saneamento; 
  
II - O pagamento das taxas, tarifas e preços públicos cobrados pela 
Administração Pública ou pelo prestador de serviços; 
  
III - Levar ao conhecimento do poder concedente, órgão regulador ou 
da concessionária as irregularidades, ou quaisquer fatos que possam 
afetar a prestação dos serviços de saneamento básico, de que tenham 
conhecimento, seja por meio do canal de comunicação, criado para 
essa finalidade, ou por quaisquer outros meios; 
  
IV - Utilizar os serviços de saneamento básico disponibilizados, de 
forma racional e sustentável, atendendo às normas, regulamentos e 
programas; 
  
V - Colaborar com a limpeza pública, zelando pela salubridade dos 
bens públicos e dos imóveis sob sua responsabilidade; 
  
VI - Preservar os recursos hídricos, incluindo suas margens, 
controlando os desperdícios e perdas no processo de utilização dos 
mesmos; 
  
VII - Observar no uso dos sistemas de esgotos, os padrões permitidos 
para lançamento na rede coletora, responsabilizando-se por todo e 
qualquer dano causado ao sistema e aos recursos hídricos pelos 
lançamentos indevidos que fizer; 
  
VIII - Realizar a coleta seletiva domiciliar, com o correto manuseio, 
separação, armazenamento e disposição para coleta dos resíduos 
sólidos, de acordo com as normas estabelecidas pelo poder público 
municipal; e 
  
IX - Participar de campanhas públicas de sensibilização ambiental e 
promoção do saneamento básico. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS ÓRGÃOS EXECUTORES DA POLÍTICA MUNICIPAL 
DE SANEAMENTO BÁSICO E DO EXERCÍCIO DA 
TITULARIDADE 
  
Art. 16 - A titularidade do serviço público de saneamento básico é do 
Município no que tange ao interesse local, podendo essa ser 
compartilhada com o Estado ou outros Municípios, no que se refere ao 
interesse comum, por meio da prestação regionalizada ou da gestão 
associada, nos termos da Lei Federal nº 11.445 de 2007, alterada pela 
Lei nº 14.026 de 2020. 
  
Art. 17 - A execução da Política Municipal de Saneamento Básico 
será exercida pelas Secretarias Municipais vinculadas ao Plano 
Municipal de Saneamento Básico, que atuarão de forma integrada 
com as demais Secretarias e órgãos da Administração Municipal, 
respeitadas as suas competências. 
  
Art. 18 - Para a adequada execução dos serviços públicos de 
saneamento, deles se ocuparão profissionais qualificados e legalmente 
habilitados. 
  
Art. 19 - A prestação dos serviços públicos de saneamento básico por 
entidade que não integre a administração do Município depende da 
celebração de contrato de concessão, mediante prévia licitação, nos 
termos do art. 175 da Constituição Federal, vedada a sua disciplina 
mediante contrato de programa, convênio, termo de parceria ou outros 
instrumentos de natureza precária. 
  
§ 1º Para a celebração do contrato de concessão previsto no caput 
deste artigo, deverão ser observadas as condições de validade 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

previstas no artigo 11 da Lei Federal nº 11.445 de 2007, alterada pela 
Lei nº 14.026 de 2020. 
  
§ 2º Os contratos de programa regulares vigentes permanecem em 
vigor até o advento do seu termo contratual. 
  
CAPÍTULO V 
DA PRESTAÇÃO REGIONALIZADA  
  
Art. 20 - Ao Município fica facultada a adesão às estruturas das 
formas de prestação regionalizada. 
  
Art. 21 - A prestação regionalizada poderá abranger um ou mais 
serviços relativos ao saneamento básico, cabendo a especificação dos 
referidos serviços quando da instituição do órgão regionalizador. 
  
CAPÍTULO VI 
DA REGULAÇÃO 
  
Art. 22 - A regulação da prestação do serviço público de saneamento 
básico no Município ficará a cargo da ARPB - Agência de Regulação 
do Estado da Paraíba, com a observância das normas estipuladas pela 
ANA - Agência Nacional de Águas, podendo ser exercida também por 
entidade superveniente designada pelo próprio Município ou pelo 
Estado da Paraíba. 
  
Parágrafo único. Fica ressalvada a possibilidade do Colegiado 
Microrregional, ao qual o Município é vinculado, instituir a própria 
agência reguladora. 
  
CAPÍTULO VII 
DA PARTICIPAÇÃO E DO CONTROLE SOCIAL 
  
Art. 23 - A participação social deve ocorrer por meio de mecanismos 
e procedimentos que garantam à sociedade informações, 
representações técnicas e participações nos processos de formulação 
de políticas, de planejamento e de avaliação relacionados aos serviços 
públicos de saneamento básico. 
  
Art. 24 - O controle social visa assegurar a ampla divulgação do 
Plano Municipal de Saneamento Básico, promovendo-se a realização 
de audiências ou consultas públicas que auxiliem a sua revisão 
durante toda a vigência. 
  
CAPÍTULO VIII 
DOS ASPECTOS ECONÔMICOS E SOCIAIS 
  
Art. 25 - Os serviços públicos de saneamento básico terão a 
sustentabilidade econômico-financeira assegurada por meio de 
remuneração pela cobrança dos serviços, e, quando necessário, por 
outras formas adicionais, como subsídios ou subvenções, vedada a 
cobrança em duplicidade de custos administrativos ou gerenciais a 
serem pagos pelo usuário, nos seguintes serviços: 
  
I - de abastecimento de água e esgotamento sanitário, na forma de 
taxas, tarifas e outros preços públicos, que poderão ser estabelecidos 
para cada um dos serviços ou para ambos, conjuntamente; 
  
II - de limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos, na forma de 
taxas, tarifas e outros preços públicos, conforme o regime de 
prestação do serviço ou das suas atividades; e 
  
III - de drenagem e manejo de águas pluviais urbanas, na forma de 
tributos, inclusive taxas, ou tarifas e outros preços públicos, em 
conformidade com o regime de prestação do serviço ou das suas 
atividades. 
  
§ 1º Observado o disposto nos incisos I a III do caput deste artigo, a 
instituição das tarifas, preços públicos e taxas para os serviços de 
saneamento básico observará as seguintes diretrizes: 
  
I - prioridade para atendimento das funções essenciais relacionadas à 
saúde pública; 
  

II - ampliação do acesso dos cidadãos e localidades de baixa renda aos 
serviços; 
  
III - geração dos recursos necessários para realização dos 
investimentos, objetivando o cumprimento das metas e objetivos do 
serviço; 
  
IV - inibição do consumo supérfluo e do desperdício de recursos; 
  
V - recuperação dos custos incorridos na prestação do serviço, em 
regime de eficiência; 
  
VI - remuneração adequada do capital investido pelos prestadores dos 
serviços; 
  
VII - estímulo ao uso de tecnologias modernas e eficientes, 
compatíveis com os níveis exigidos de qualidade, continuidade e 
segurança na prestação dos serviços; 
  
VIII - incentivo à eficiência dos prestadores dos serviços. 
  
§ 2º Serão adotados subsídios tarifários e não tarifários para os 
usuários que não tenham capacidade de pagamento suficiente para 
cobrir o custo integral dos serviços, devendo ser observados os 
requisitos legais que enquadram parcela da população na classificação 
de baixa renda. 
  
§ 3º As novas edificações condominiais adotarão padrões de 
sustentabilidade ambiental que incluam, entre outros procedimentos, a 
medição individualizada do consumo hídrico por unidade imobiliária. 
  
§ 4º Na hipótese de prestação dos serviços sob regime de concessão, 
as tarifas e preços públicos serão arrecadados pelo prestador 
diretamente do usuário, e essa arrecadação será facultativa em caso de 
taxas. 
  
Art. 26 - A estrutura de remuneração e de cobrança dos serviços 
públicos de saneamento básico considerará os seguintes fatores: 
  
I - categorias de usuários, distribuídas por faixas ou quantidades 
crescentes de utilização ou de consumo; 
  
II - padrões de uso ou de qualidade requeridos; 
  
III - quantidade mínima de consumo ou de utilização do serviço, 
visando à garantia de objetivos sociais, como a preservação da saúde 
pública, o adequado atendimento dos usuários de menor renda e a 
proteção do meio ambiente; 
  
IV - custo mínimo necessário para disponibilidade do serviço em 
quantidade e qualidade adequadas; 
  
V - ciclos significativos de aumento da demanda dos serviços, em 
períodos distintos; e 
  
VI - capacidade de pagamento dos consumidores, sendo consideradas 
também eventuais situações de emergência e contingência, nas quais 
poderão ser estipuladas medidas diferenciadas de cobrança pelos 
serviços de saneamento básico. 
  
Art. 27 - Os subsídios destinados ao atendimento de usuários 
determinados de baixa renda serão, dependendo da origem dos 
recursos: 
  
I - tarifários, quando integrarem a estrutura tarifária, ou fiscais, 
quando decorrerem da alocação de recursos orçamentários, inclusive 
por meio de subvenções; e 
  
II - internos a cada titular ou entre titulares, nas hipóteses de prestação 
regionalizada. 
  
Art. 28 - As taxas ou as tarifas decorrentes da prestação de serviço de 
limpeza urbana e de manejo de resíduos sólidos considerarão, 
observadas as disposições presentes em normas e resoluções 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

regulamentares, a destinação adequada dos resíduos coletados e o 
nível de renda da população da área atendida, de forma isolada ou 
combinada, e poderão, ainda, considerar: 
  
I - as características dos lotes e as áreas que podem ser neles 
edificadas; 
  
II - o peso ou o volume médio coletado por habitante ou por 
domicílio; 
  
III - o consumo de água; e 
  
IV - a frequência de coleta. 
  
§ 1º Na hipótese de prestação de serviço sob regime de delegação, a 
cobrança de taxas ou tarifas poderá ser realizada na fatura de consumo 
de outros serviços públicos, com a anuência da prestadora do serviço. 
  
§ 2º Na hipótese de prestação sob regime de delegação, o titular do 
serviço deverá obrigatoriamente demonstrar a sustentabilidade 
econômico-financeira da prestação dos serviços ao longo dos estudos 
que subsidiaram a contratação desses serviços e deverá comprovar, no 
respectivo processo administrativo, a existência de recursos 
suficientes para o pagamento dos valores incorridos na delegação, por 
meio da demonstração de fluxo histórico e projeção futura de 
recursos. 
  
Art. 29 - A cobrança pela prestação do serviço público de drenagem e 
manejo de águas pluviais urbanas deve levar em conta, em cada lote 
urbano, os percentuais de impermeabilização e a existência de 
dispositivos de amortecimento ou de retenção de água de chuva, bem 
como poderá considerar: 
  
I - o nível de renda da população da área atendida; 
  
II - as características dos lotes urbanos e as áreas que podem ser neles 
edificadas. 
  
Art. 30 - Os reajustes de tarifas de serviços públicos de saneamento 
básico serão realizados observando-se o intervalo mínimo de 12 
(doze) meses, de acordo com as normas legais, regulamentares e 
contratuais. 
  
Art. 31 - As revisões tarifárias compreenderão a reavaliação das 
condições da prestação dos serviços e das tarifas praticadas e poderão 
ser: 
  
I - periódicas, objetivando a distribuição dos ganhos de produtividade 
com os usuários e a reavaliação das condições de mercado; e 
  
II - extraordinárias, quando se verificar a ocorrência de fatos não 
previstos no contrato, fora do controle do prestador dos serviços, que 
alterem o seu equilíbrio econômico-financeiro. 
  
§ 1º As revisões tarifárias terão suas pautas definidas pelas respectivas 
entidades reguladoras, ouvidos os titulares, os usuários e os 
prestadores dos serviços. 
  
§ 2º Poderão ser estabelecidos mecanismos tarifários de indução à 
eficiência, inclusive fatores de produtividade, assim como de 
antecipação de metas de expansão e qualidade dos serviços. 
  
Art. 32 - As tarifas serão fixadas de forma clara e objetiva, devendo 
os reajustes e as revisões serem tornados públicos com antecedência 
mínima de 30 (trinta) dias com relação à sua aplicação. 
  
Parágrafo único. A fatura a ser entregue ao usuário final deverá 
obedecer a modelo estabelecido pela entidade reguladora, que definirá 
os itens e custos que deverão estar explicitados. 
  
Art. 33 - Na exploração do serviço público, a Concessionária não 
poderá dispensar tratamento diferenciado, inclusive tarifário, aos 
usuários de uma mesma classe de consumo e nas mesmas condições 

de atendimento, exceto nos casos previstos na legislação federal, 
estadual e regulamento da Concessionária. 
  
Parágrafo único. Será vedada a concessão de isenção de pagamento de 
tarifas, inclusive a entes do Poder Público, visando garantir a 
manutenção da adequada prestação dos serviços e tratamento 
isonômico aos usuários do Sistema. 
  
Art. 34 - Os serviços poderão ser interrompidos pelo prestador nas 
seguintes hipóteses: 
  
I - situações de emergência que atinjam a segurança de pessoas e 
bens; 
  
II - necessidade de efetuar reparos, modificações ou melhorias de 
qualquer natureza nos sistemas, respeitados os padrões de qualidade e 
continuidade estabelecidos pela regulação do serviço; 
  
III - negativa do usuário em permitir a instalação de dispositivo de 
leitura de água consumida, após ter sido previamente notificado a 
respeito; 
  
IV - manipulação indevida de qualquer tubulação, medidor ou outra 
instalação do prestador, por parte do usuário; e 
  
V - inadimplemento, pelo usuário do serviço de abastecimento de 
água ou de esgotamento sanitário, do pagamento das tarifas, após ter 
sido formalmente notificado, de forma que, em caso de coleta, 
afastamento e tratamento de esgoto, a interrupção dos serviços deverá 
preservar as condições mínimas de manutenção da saúde dos usuários, 
de acordo com norma de regulação ou norma do órgão de política 
ambiental. 
  
§ 1º As interrupções programadas serão previamente comunicadas ao 
regulador e aos usuários. 
  
§ 2º A suspensão dos serviços prevista nos incisos III e V do caput 
deste artigo será precedida de prévio aviso ao usuário, não inferior a 
30 (trinta) dias da data prevista para a suspensão. 
  
§ 3º A interrupção ou a restrição do fornecimento de água por 
inadimplência a estabelecimentos de saúde, a instituições 
educacionais e de internação coletiva de pessoas e a usuário 
residencial de baixa renda beneficiário de tarifa social deverá 
obedecer a prazos e critérios que preservem condições mínimas de 
manutenção da saúde das pessoas atingidas. 
  
CAPÍTULO IX 
DOS ASPECTOS TÉCNICOS 
  
Art. 35 - A prestação dos serviços atenderá a requisitos mínimos de 
qualidade, incluindo a regularidade, a continuidade e aqueles relativos 
aos produtos oferecidos, ao atendimento dos usuários e às condições 
operacionais e de manutenção dos sistemas, de acordo com as normas 
regulamentares e contratuais. 
  
§ 1º A União definirá parâmetros mínimos de potabilidade da água 
através de portaria específica. 
  
§ 2º A entidade reguladora estabelecerá limites máximos de perda na 
distribuição de água tratada, que poderão ser reduzidos gradualmente, 
conforme se verifiquem avanços tecnológicos e maiores investimentos 
em medidas para diminuição desse desperdício. 
  
Art. 36 - O licenciamento ambiental de unidades de tratamento de 
esgotos sanitários, de efluentes gerados nos processos de tratamento 
de água e das instalações integrantes dos serviços públicos de manejo 
de resíduos sólidos considerará os requisitos de eficácia e eficiência, a 
fim de alcançar progressivamente os padrões estabelecidos pela 
legislação ambiental, ponderada a capacidade de pagamento das 
populações e usuários envolvidos. 
  
§ 1º A autoridade ambiental competente assegurará prioridade e 
estabelecerá procedimentos simplificados de licenciamento para as 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

atividades a que se refere o caput deste artigo, em função do porte das 
unidades, dos impactos ambientais esperados e da resiliência de sua 
área de implantação. 
  
§ 2º A autoridade ambiental competente estabelecerá metas 
progressivas para que a qualidade dos efluentes de unidades de 
tratamento de esgotos sanitários atenda aos padrões das classes dos 
corpos hídricos em que forem lançados, a partir dos níveis presentes 
de tratamento e considerando a capacidade de pagamento das 
populações e usuários envolvidos. 
  
§ 3º A agência reguladora competente estabelecerá metas progressivas 
para a substituição do sistema unitário pelo sistema separador 
absoluto, sendo obrigatório o tratamento dos esgotos coletados em 
períodos de estiagem, enquanto durar a transição. 
  
Art. 37 - As edificações permanentes urbanas serão conectadas às 
redes públicas de abastecimento de água e de esgotamento sanitário 
disponíveis e sujeitas ao pagamento de taxas, tarifas e outros preços 
públicos decorrentes da disponibilização e da manutenção da 
infraestrutura e do uso desses serviços. 
  
§ 1º Na ausência de redes públicas de saneamento básico, serão 
admitidas soluções individuais de abastecimento de água e de 
afastamento e destinação final dos esgotos sanitários, observadas as 
normas editadas pela entidade reguladora e pelos órgãos responsáveis 
pelas políticas ambiental, sanitária e de recursos hídricos. 
  
§ 2º A instalação hidráulica predial ligada à rede pública de 
abastecimento de água não poderá ser também alimentada por outras 
fontes. 
  
§ 3º A instalação hidráulica predial prevista no § 2º deste artigo 
constitui a rede ou tubulação que se inicia na ligação de água da 
prestadora e finaliza no reservatório de água do usuário. 
  
§ 4º Quando disponibilizada rede pública de esgotamento sanitário, o 
usuário estará sujeito aos pagamentos previstos no caput deste artigo, 
sendo-lhe assegurada a cobrança de um valor mínimo de utilização 
dos serviços, ainda que a sua edificação não esteja conectada à rede 
pública. 
  
§ 5º O pagamento de taxa ou de tarifa, na forma prevista no caput 
deste artigo, não isenta o usuário da obrigação de conectar-se à rede 
pública de esgotamento sanitário, e o descumprimento dessa 
obrigação sujeita o usuário ao pagamento de multa e demais sanções 
previstas na legislação, ressalvados os casos de reúso e de captação de 
água de chuva, nos termos do regulamento. 
  
§ 6º A entidade reguladora ou o titular dos serviços públicos de 
saneamento básico deverão estabelecer prazo não superior a 1 (um) 
ano para que os usuários conectem suas edificações à rede de esgotos, 
onde disponível, sob pena de o prestador do serviço realizar a conexão 
mediante cobrança do usuário. 
  
§ 7º A entidade reguladora ou o titular dos serviços públicos de 
saneamento básico deverá, sob pena de responsabilidade 
administrativa, contratual e ambiental, até 31 de dezembro de 2025, 
verificar e aplicar o procedimento previsto no § 6º deste artigo a todas 
as edificações implantadas na área coberta com serviço de 
esgotamento sanitário, nos termos do artigo 45 da Lei Federal nº 
11.445/2007, alterada pela Lei nº 14.026 de 2020. 
  
§ 8º O serviço de conexão de edificação ocupada por família de baixa 
renda à rede de esgotamento sanitário poderá gozar de gratuidade, 
ainda que os serviços públicos de saneamento básico sejam prestados 
mediante concessão, observado, quando couber, o reequilíbrio 
econômico-financeiro dos contratos. 
  
§ 9º Para fins de concessão da gratuidade prevista no § 8º deste artigo, 
caberá ao titular regulamentar os critérios para enquadramento das 
famílias de baixa renda, consideradas as peculiaridades locais e 
regionais. 
  

§ 10 As edificações para uso não residencial ou condomínios regidos 
pela Lei nº 4.591/1964, poderão utilizar-se de fontes e métodos 
alternativos de abastecimento de água, incluindo águas subterrâneas, 
de reúso ou pluviais, desde que autorizados pelo órgão gestor 
competente, observados os padrões estabelecidos no país para cada 
tipo de uso, e que promovam o pagamento pelo uso de recursos 
hídricos, quando devido. 
  
§ 11 Para a satisfação das condições descritas no § 10 deste artigo, os 
usuários deverão instalar medidor para contabilizar o seu consumo e 
deverão arcar apenas com o pagamento pelo uso da rede de coleta e 
tratamento de esgoto na quantidade equivalente ao volume de água 
captado. 
  
Art. 38 - Não constitui serviço público a ação de saneamento 
executada por meio de soluções individuais, desde que o usuário não 
dependa de terceiros para operar os serviços, bem como as ações e 
serviços de saneamento básico de responsabilidade privada, incluindo 
o manejo de resíduos de responsabilidade do gerador. 
  
Art. 39 - Em situação crítica de escassez ou contaminação de recursos 
hídricos que obrigue à adoção de racionamento, declarada pela 
autoridade gestora de recursos hídricos, o ente regulador poderá 
adotar mecanismos tarifários de contingência, com objetivo de cobrir 
custos adicionais decorrentes, incluindo ações que visem proteger a 
população mais vulnerável, garantindo o equilíbrio financeiro da 
prestação do serviço e a gestão da demanda. 
  
Art. 40 - A utilização dos recursos hídricos deverá observar as normas 
e restrições previstas nas Leis Federais nº 12.651/2012 e nº 
9.433/1997, bem como nos seus respectivos regulamentos e na 
legislação estadual. 
  
CAPÍTULO X 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 41 - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar 
Convênio de Cooperação ou Consórcio Público com os demais entes 
da Federação, bem como a integrar modalidades de Prestação 
Regionalizada, nos termos definidos na Lei 11.445 de 2007, alterada 
pela Lei 14.026 de 2020. 
  
Art. 42 - O Plano Municipal de Saneamento Básico de Alhandra, 
Anexo I, é parte integrante desta Lei. 
  
Art. 43 - As despesas decorrentes desta Lei serão suportadas por 
dotações orçamentárias próprias. 
  
Art. 44 - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Alhandra-PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:CBC1F336 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 198/2023 ALHANDRA EM 01 DE DEZEMBRO 
2023 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município, e demais disposições legais; 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. Colocar à disposição do Tribunal de Justiça da Paraíba, a 
servidora JOYCE YANNA MUNIZ DE ALBUQUERQUE, C.P.F: 
044.702.204-00, ocupante do cargo de Assistente Administrativo, 
Mat. 7069, pertencente ao Quadro de Pessoal de Provimento Efetivo, 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

lotado na Secretaria de Agricultura deste Município, com ônus para a 
repartição de origem, por força da solicitação descrita no Oficio da 
Presidência do Tribunal de Justiça da Paraíba, N.º 1097/2023, datado 
de 29 de novembro de 2023, até ulterior deliberação. 
  
Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 01 de dezembro 2023. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:5ABF893A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 141, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2023. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas, pela 
Lei Orgânica do Município, c/c art. 65, da Lei Municipal nº 01/93. 
RESOLVE: 
Art. 1º - Conceder férias regulamentares de 30 (trinta) dias referente 
ao período aquisitivo de 2022, computados a partir do dia 01 de 
dezembro de 2023 a 30 de dezembro de 2023, para o servidor 
SEVERINO DA SILVA XAVIER, cargo de Guarda Municipal, 
matricula nº 240, vinculado à Secretaria de Administração. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 01 de 
dezembro de 2023. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:62B70FC7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 142, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2023. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas, pela 
Lei Orgânica do Município, c/c art. 65, da Lei Municipal nº 01/93. 
RESOLVE: 
Art. 1º - Conceder férias regulamentares de 30 (trinta) dias referente 
ao período aquisitivo de 2022, computados a partir do dia 01 de 
dezembro de 2023 a 31 de dezembro de 2023, para a servidora 
VERONICA COSTA SANTOS, cargo de Técnica de Enfermagem, 
matricula nº 340, vinculado à Secretaria Saúde. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 01 de 
dezembro de 2023. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:FC2DD0A6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE ADIAMENTO- TOMADA DE PREÇOS Nº 

00002/2023 
 
A Comissão Permanente de Licitação comunica o adiamento da 
Tomada de Preços nº 00002/2023, para o dia 20 de Dezembro de 2023 
às 11:00 horas, no mesmo local inicialmente divulgado: Rua São José, 
472 - Centro - Areial - PB. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no referido endereço.Telefone: (83) 
33681020. E-mail: cplareial2020@gmail.com. 
  
Areial - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
RAFAELA BENJAMIN ALVES  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:65C9EE5A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 0418 DE 30 DE NOVEMBRO DE 2023. 
 
LEI Nº 0418 DE 30 DE NOVEMBRO DE 2023. 
  
CONCEDE O TÍTULO DE CIDADÃO HONORÁRIO DO 
MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA - PB, AO SENHOR 
ASSUERO BARROS SERVILHA DOS SANTOS. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 
Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 
Câmara Municipal decretou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Fica concedido o título de CIDADÃO HONORÁRIO do 
Município de Barra de Santa Rosa - PB ao excelentíssimo senhor 
Assuero Barros Servilha Dos Santos, pelos relevantes serviços 
prestados à comunidade Barrense, de acordo com o art. 158º 
Parágrafo Único Inciso III do regimento interno desta Casa 
Legislativa. 
  
Art. 2º - O título ora outorgado será entregue em sessão solene do 
Legislativo Municipal em data a ser designada por seu Presidente e o 
Chefe do Executivo Municipal. 
  
Parágrafo Único - A entrega do título deverá ser realizada até 120 
(cento e vinte) dias após a sanção da presente Lei. 
  
Art. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 30 de novembro de 2023. 
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:F54FD6F4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
NOTIFICAÇÃO PARA CONTRARRECURSO 

ADMINISTRATIVO (ART. 109, § 3º DA LEI 8.666/93) 
 
TOMADADEPREÇOSNº 00005/2023 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Bernardino Batista comunica aos interessados que a empresa PILAR 
EMPREENDIMENTOS LTDA, inconformada com a sua inabilitação 
na Tomada de Preços nº 00005/2023, apresentou recurso 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

administrativo. Abra-se prazo de 5 (cinco) dias úteis para 
impugnação, nos termos do art. 109, § 3º da Lei 8.666/93. 
  
Bernardino Batista-PB, 01deDezembro de2023. 
  
ANTÔNIO DUARTE DE LIMA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:E92CEC27 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
LEI ORDINÁRIA 

 
LEI Nº 826 / 2023 
  
MODIFICA ARTIGO DA LEI MUNICIPAL N° 523/2015, DE 09 
DE OUTUBRO DE 2015, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA-PB, 
no uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, pela Constituição Federal, faz saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1o. Os artigos 1º, 2º e 3º, da Lei Municipal n° 523/2015, de 09 de 
outubro 2015, que DISPÕE SOBRE A ADMISSÃO DE DIPLOMAS 
DE PÓS-GRADUAÇÃO “STRICTU SENSU” EMITIDOS POR 
INSTITUIÇÕES DE ENSINO SUPERIOR (IES) REGULARES DE 
PAÍSES MEMBROS DO MERCOSUL E PORTUGAL, PARA FINS 
DE ASCENSÃO E PROGRESSÃO NA CARREIRA E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS, passam a vigorar com as seguintes 
modificações: 
  
“Art. 1º. Fica vedado ao Poder Executivo Municipal, na sua 
administração direta e indireta, negar efeitos aos títulos de pós-
graduação Strictu Senso(mestrado e doutorado) obtidos junto a 
instituições oficiais, legais e legítimas de Ensino Superior, dos países 
membros do Mercado Comum do Sul (MERCOSUL), bem como de 
Portugal, nos termos do Art. 5 º, XII, da Constituição Federal, 
referente ao direito de profissão, e Decreto Legislativo Federal Nº 
800, de 23 de outubro de 2003, e o Decreto Presidencial Nº 5518, de 
23 de agosto de 2005, que tratam do acordo de admissão de títulos e 
graus universitários para o exercício da atividade acadêmica, quando 
revalidados na forma dos §§ 2º e 3º do art. 48 da Lei Federal nº 
9.394/96 de 20 de dezembro de 1996. 
  
Parágrafo Único: Será considerado legítimo e legal, o diploma de 
que trata o caput deste artigo, aquele que for reconhecido pelo 
Ministério da Educação do País sede da Instituição que expediu o 
título e vier acompanhado da devida autenticação, com carimbo e 
chancela, do órgão de Educação do País de origem, quando 
revalidados na forma dos §§ 2º e 3º do art. 48 da Lei Federal nº 
9.394/96 de 20 de dezembro de 1996. 
  
Art. 2º. Aplica-se a vedação constante do art. 1º aos seguintes 
benefícios de ascensão ou progressão funcionais: 
Concessão de progressão funcional por titulação; 
Gratificação pela titulação. 
  
Parágrafo único: Os títulos de pós-graduação Strictu Senso 
(mestrado e doutorado) obtidos junto a instituições oficiais, legais e 
legítimas de Ensino Superior, dos países membros do Mercado 
Comum do Sul (Mercosul), bem como de Portugal serão aceitos para 
fins de ingresso na carreira dos profissionais da educação do 
município de Bernardino Batista-PB, quando revalidados na forma 
dos §§ 2º e 3º do art. 48 da Lei Federal nº 9.394/96 de 20 de dezembro 
de 1996. 
  
Art. 3º. O reconhecimento de que trata a presente Lei será concedido 
ao requerente, a partir do momento da solicitação, desde que o mesmo 
apresente cópia autêntica dos diplomas devidamente legalizados e 
reconhecidos pelo Ministério da Educação do País sede da Instituição 
que expediu o título, bem como com a revalidação na forma dos §§ 2º 

e 3º do art. 48 da Lei Federal nº 9.394/96 de 20 de dezembro de 1996, 
cujo pedido de reconhecimento do título será formulado junto ao 
órgão de recursos humanos a que o interessado esteja subordinado, o 
qual negará o pedido se não preenchidos os requisitos previstos nesta 
Lei.” 
  
Art. 2º. Fica acrescido o art. 3º-A à Lei Municipal n° 523/2015, de 09 
de outubro 2015, que DISPÕE SOBRE A ADMISSÃO DE 
DIPLOMAS DE PÓS-GRADUAÇÃO “STRICTU SENSU” 
EMITIDOS POR INSTITUIÇÕES DE ENSINO SUPERIOR (IES) 
REGULARES DE PAÍSES MEMBROS DO MERCOSUL E 
PORTUGAL, PARA FINS DE ASCENSÃO E PROGRESSÃO NA 
CARREIRA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS, com a seguinte 
redação: 
  
Art. 3-A. As progressões concedidas e deferidas pela municipalidade 
por meio de decisão administrativa até a vigência da presente lei, em 
razão do direito adquirido estabelecido no art. 5º, XXXVI, da 
Constituição Federal, não serão alteradas, com preservação de todos 
os seus efeitos 
  
Art. 3º. As despesas decorrentes com a execução desta lei convertem-
se por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 
necessário. 
  
Art. 4°. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Bernardino Batista/PB, em 01 
de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:7301A7E6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
LEI ORDINÁRIA 

 
LEI Nº 827 / 2023 
  
MODIFICA ARTIGO DA LEI MUNICIPAL N° 739/2022, DE 06 
DE MAIO DE 2022 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA-PB, 
no uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, pela Constituição Federal, faz saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1o. O artigo 5º e seu §1º, da Lei Municipal n° 739/2022, de 06 de 
maio de 2022, que DISPÕE SOBRE O SERVIÇO VOLUNTÁRIO 
NA PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE BERNARDINO 
BATISTA, ESTADO DA PARAÍBA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS, passam a vigorar com as seguintes modificações: 
“Art. 5º. Fica o Município autorizado a conceder ressarcimento de 
despesa ao prestador de serviço voluntário com idade de dezesseis a 
vinte e oito anos, integrante de família com renda mensal per capita de 
até um salário mínimo e que esteja cursando o ensino médio ou curso 
superior. 
§ 1º. O ressarcimento de despesa a que se refere o caput será de até R$ 
600,00 (seiscentos reais) e será custeado com recursos do Município 
por um período máximo de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado 
por mais 12 (doze) meses;” 
Art. 2º. As despesas decorrentes com a execução desta lei convertem-
se por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 
necessário. 
  
Art. 3°. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Bernardino Batista/PB, em 01 
de dezembro de 2023. 
 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:CAA186D2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
LEI ORDINÁRIA 

 
LEI Nº 829 / 2023 
  
AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL DE 
BERNARDINO BATISTA, ESTADO DA PARAÍBA, A 
AQUISIÇÃO DE IMÓVEL NA ZONA URBANA, PARA FINS 
QUE ESPECIFICA. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BERNARDINO BATISTA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o art. 21 da Lei Orgânica do 
Município, FAZ SABER, que a Câmara Municipal, APROVA e eu 
SANCIONO a presente Lei. 
  
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal de Bernardino Batista, 
Estado da Paraíba, autorizado a Aquisição de um imóvel de 
propriedade do Sr. Francisco João de Santana, CPF: 271.520.348-93, 
RG Nº 2.094.831 SSPPB, localizado na rua José Estrela Abrantes, s/n, 
Centro, Bernardino Batista-PB, medindo 21,10 (vinte e um metros e 
dez centímetros) ao Norte; 21,00 (vinte e um metros) ao Sul; 125,12 
(cento e vinte e cinco metros e doze centímetros) de frente ao Leste e 
128,26 (cento e vinte e oito metros e vinte e seis centímetro) ao 
Oeste, totalizando uma área de 2.731,00 m² (dois mil setecentos e 
trinta e um metros quadrados), no valor de R$ 120.000,00 (cento e 
vinte mil reais), conforme Laudo Técnico de Avaliação, constante no 
Anexo I, que faz parte integrante desta Lei, limitando-se ao Norte com 
imóvel pertencente a Francisco João de Santana; ao Sul com a rua 
José Estrela Abrantes; ao Leste com imóvel pertencente à Sra. 
Elisangela Damiana de Jesus e a Oeste com imóvel pertencente ao 
município de Bernardino Batista e com imóvel pertencente ao Sr. 
Joaquim Ribeiro Campos. 
  
Art. 2º. O imóvel descrito no artigo 1º desta Lei será destinado à 
Construção da Garagem Municipal para Ônibus Escolar. 
  
Art. 3º. A aquisição poderá ser realizada mediante desapropriação, 
nos termos do Decreto-Lei n.º 3.365, 21 de junho de 1941. 
  
Art. 4º. Para cobertura deste crédito fica o Poder Executivo Municipal 
igualmente autorizado a utilizar os recursos indicados nos incisos I, II 
e III, parágrafo 1º, Art. 43, da Lei Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 5º. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BERNARDINO 
BATISTA, ESTADO DA PARAÍBA, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:FA0711C4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
LEI ORDINÁRIA 

 
LEI Nº 830 / 2023 
  
AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
PROMOVER PERMUTA DE IMÓVEL PÚBLICO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são 

conferidas pela da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal APROVOU e é SANCIONADA a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado, nos termos da 
Lei, a permutar o seguinte imóvel dominial de sua propriedade: 
  
I. Um imóvel/lote residencial de propriedade da Prefeitura Municipal 
de Bernardino Batista, situado na Rua Projetada, Lote 02 da Quadra 
A, Município de Bernardino Batista (PB), medindo com 8,00 (oito 
metros) de frente ao Sul, com 8,00 (oito metros) ao Norte, por 20,00 
(vinte metros) ao Leste, com 20,00 (vinte metros) ao Oeste, 
totalizando uma área total de 160,00m², limitando-se ao NORTE com 
imóvel de propriedade da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista-
PB; Leste com imóvel de propriedade da Prefeitura Municipal de 
Bernardino Batista-PB, ao SUL com imóvel de propriedade da 
Prefeitura Municipal de Bernardino Batista-PB e ao OESTE com 
imóvel de propriedade da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista-
PB, por um lote residencial de propriedade de MARIA DE 
FATIMA FILHA, com CPF 089.795.774-19 e RG Nº 62.632.080-X 
SSPSP, localizado na Rua José Estrela Abrantes, nas proximidades do 
SAMU desta cidade de Bernardino Batista, medindo com 9,25 (nove 
metros e vinte e cinco centímetros) de frente, ao Oeste, com 9,25 
(nove metros e vinte e cinco centímetros) ao Leste, por 22,00 (vinte e 
dois metros) ao Norte, com 22,00 (vinte e dois metros) ao Sul, 
totalizando uma área total de 203,50m²; limitando-se ao NORTE com 
imóvel de propriedade da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista-
PB; Leste com imóvel de propriedade da Prefeitura Municipal de 
Bernardino Batista-PB, ao SUL com imóvel de propriedade da 
Prefeitura Municipal de Bernardino Batista-PB e ao OESTE com 
imóvel de propriedade da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista-
PB. 
  
Parágrafo único. O imóvel recebido por permuta pelo Poder 
Executivo destina-se a ampliação da Praça de Eventos Bernardo 
Egídio dos Santos (TESOURINHA). 
  
Art. 2º. A permuta objeto da presente Lei autorizativa é precedida de 
Justificativa do Interesse Público e Laudo de Avaliação Prévia dos 
Bens Imóveis a serem permutados, conforme laudos de avaliações e 
relatórios fotográficos constantes dos Anexos I e II, que fazem parte 
integrantes desta Lei, bem como deverá se efetivar através escritura de 
permuta de bens imóveis a ser registrada no Cartório de competente. 
  
Art. 3º. A permuta de que trata esta Lei, se processará de igual para 
igual, com base na avaliação dos imóveis, sendo que caberá ao 
Município o pagamento de uma indenização/ressarcimento de 
benfeitoria existente no imóvel de propriedade de MARIA DE 
FATIMA FILHA, com CPF 089.795.774-19 e Nº DA 
IDENTIDADE 62.632.080-X SSPSP, localizado na Rua José Estrela 
Abrantes, nas proximidades do SAMU, consistente em uma Sapata, 
Viga Baldrame, Pilares/Vigas e Paredes, no valor de R$ 15.012,78 
(quinze mil, doze reais e setenta e oito centavos), conforme laudo de 
avaliação e relatório fotográfico constante do Anexo III, que faz parte 
integrante desta Lei. 
  
Art. 4º. Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
  
Art. 5º. Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BERNARDINO 
BATISTA, ESTADO DA PARAÍBA, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:B244EA4C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
LEI ORDINÁRIA 

 
LEI Nº 831 / 2023 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Autoriza o Poder Executivo Municipal a abrir Crédito Especial 
para os fins que especifica e adota outras providências. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BERNARDINO BATISTA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do Município, a 
Constituição Federal e a Lei Federal nº 4.320/1964, FAZ SABER, 
que a Câmara Municipal, APROVOU e eu SANCIONO a presente 
Lei. 
  
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal de Bernardino Batista, 
Estado da Paraíba, autorizado a abrir Crédito Especial no valor de R$ 
1.062.000,00 (Um milhão e sessenta e dois mil reais) destinados a 
custear as despesas abaixo classificadas: 
  
Unidade Orçamentária: 02.050- SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA 
Função: 12 –Educação 
Subfunção: 361 – Ensino Fundamental 
Programa: 2007 – Educar para a cidadania 
Ação: 1137 - AQUISIÇÃO DE TERRENO PARA 
CONSTRUÇÃO DE GARAGEM DA FROTA DE EDUCAÇÃO 
Fonte de Recurso: 500– Recursos não vinculados de Impostos 
4.4.90.61.00.00 AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS....................R$ 
120.000,00 
TOTAL DA AÇÃO......................R$ 120.000,00 
  
Unidade Orçamentária: 02.050- SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA 
Função: 12 –Educação 
Subfunção: 361 – Ensino Fundamental 
Programa: 2007 – Educar para a cidadania 
Ação: 1012 - AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA O 
TRANSPORTE ESCOLAR 
Fonte de Recurso: 500– Recursos não vinculados de Impostos 
4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE.....................R$ 131.000,00 
TOTAL DA AÇÃO...................R$ 131.000,00 
  
Unidade Orçamentária: 02.050- SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA 
Função: 12 –Educação 
Subfunção: 365 – Ensino Infantil 
Programa: 2007 – Educar para a cidadania 
Ação: 1038 - AQUISIÇÃO DE VEÍCULO PARA O 
TRANSPORTE ESCOLAR INFANTIL 
Fonte de Recurso: 542 – Transferências do FUNDEB - 
Complementação da União - VAAT 
4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE.................R$ 311.000,00 
TOTAL DA AÇÃO.................R$ 311.000,00 
  
Unidade Orçamentária: 02.050- SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA 
Função: 12 –Educação 
Subfunção: 365 – Ensino Infantil 
Programa: 2007 – Educar para a cidadania 
Ação: 1014 - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA AS 
CRECHES MUNICIPAIS 
Fonte de Recurso: 542 – Transferências do FUNDEB - 
Complementação da União - VAAT 
4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE....................R$ 500.000,00 
TOTAL DA AÇÃO.................R$ 500.000,00 
  
TOTAL DO CRÉDITO.................R$ 1.062.000,00 
  
Art. 2º. Para cobertura da abertura deste Crédito, fica o Poder 
Executivo Municipal igualmente autorizado a utilizar os recursos 
previstos no parágrafo 1º do art. 43, da Lei Federal nº 4.320, de 17 de 
março de 1964. 
  
Art. 3º. Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
  

Gabinete do Prefeito do Município de Bernardino Batista/PB, em 01 
de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:358781ED 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 
CHAMAMENTO PÚBLICO - N.º 008/2023 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
Considerando que o item 02 houve licitante credenciado juntado ao 
processo; 
  
R E S O L V E:  
  
RATIFICA E HOMOLOGAo resultado da 3ª. Sessão do 
procedimento licitatório na modalidade Chamada Pública nº 
008/2023, que objetiva a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
COMPLEMENTARES (neurologia, ginecologia, urologia e 
cardiologia) NO ATENDIMENTO A NÍVEL AMBULATORIAL 
EM CONSULTAS, ATENDENDO AS NECESSIDADES DO 
MUNICÍPIO DE BOA VISTA-PB, passando a constar como 
vencedora, a empresas classificadas, conforme segue: Licitante 
vencedor e respectivo valor total da contratação: MARTHA 
ELEONORA DE ANDRADE LIMA - CPF no 645.734.864-53 – item 
04 – Valor R$ 70.000,00; VERÔNICA CAVALCANTI PEDROSA – 
CNPJ nº 38.226.681/0001 – item 01 – Valor R$ 33.000,00; CLÍNICA 
MÉDICA DR FRANCISCO BURITI LTDA – CNPJ nº 
43.017.345/0001-60 – item 03 – R$ 48.000,00 e PL2 SERVIÇOS 
MÉDICOS LTDA – CNPJ Nº 49.624.085/0001-78 – item 02 - R$ 
48.000,00. O valor global da presente licitação é R$ 199.000,00 
(cento e noventa e nove mil reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:84977884 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE BOA VISTA 
PORTARIA Nº 006/2023 

 
O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO MUNICIPAL DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA – 
FUSEM, no uso de suas atribuições legais, e de acordo com o 
disposto no art. 40, §1º, III, a, da Constituição Federal (redação dada 
pelas EC n°s. 20/1998 e 41/2003) c/c art. 40 § 5°, da Constituição 
Federal (redação dada pela EC n° 20/1998), e com fundamento no art. 
182, III, “a” e “c”, do Estatuto dos Servidores do Município (Lei n.º 
116/1999) e art. 7º, §1º do Decreto 290/2007. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO em favor da Sra. 
MARIA JOSÉ BARBOSA MONTEIRO, Professor de Educação 
Básica I – C 4, matrícula nº 00467, lotada na Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos, com PROVENTOS INTEGRAIS, com base na 
média aritmética simples de 80% (oitenta por cento) das maiores 
remunerações, conforme Processo Administrativo nº 336/2023. 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e Encaminhe-se ao Tribunal de Contas do Estado. 
  
Boa Vista - PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
GENILSON PIRES GONZAGA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:E55DBC63 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE BOA VISTA 
PORTARIA Nº 007/2023 

 
O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO MUNICIPAL DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA – 
FUSEM, no uso de suas atribuições legais, e de acordo com o 
disposto no art. 40, § 7°, I, da Constituição Federal (redação dada pela 
EC n° 41/2003); e com fundamento no art. 211, I, a, do Estatuto dos 
Servidores do Município (Lei nº 116/1999) e arts. 18, I e 19, I do 
Decreto 290/2007. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Conceder PENSÃO POR MORTE a dependente do ex-
servidor aposentado Sr. IRAPUAM MARINHO DE ARAÚJO, 
beneficiário desta autarquia previdenciária, matrícula n.º 00035-3, 
falecido em 08 de outubro de 2023, em favor de seu cônjuge e única 
dependente Sra. MAXIMIRA DO NASCIMENTO ARAÚJO, com 
base na TOTALIDADE DOS PROVENTOS do servidor inativo 
falecido (observando à proporcionalidade de 70% no que ultrapassar o 
limite do RGPS), com direito a um percentual de 100% (cem por 
cento) do benefício em caráter VITALÍCIO, conforme Processo 
Administrativo nº 513/2023. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos financeiros a 08 de outubro de 2023, data do 
óbito. 
  
Publique-se e Encaminhe-se ao Tribunal de Contas do Estado. 
  
Boa Vista - PB, 01 de dezembro de 2023.  
  
GENILSON PIRES GONZAGA  
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:40701F03 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00037/2023 
A Prefeitura Municipal de Bom Sucesso manifesta o interesse em 
obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 
direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 
objetiva: Contratação de empresa para o fornecimento de 680 kg de 
carne bovina congelada tipo Coração ou miolo da Alcatra, para 
entrega total e imediata, para serem utilizadas na festa de 
confraternização dos munícipes de Bom Sucesso/PB, conforme Termo 
de Referencia. O interessado poderá obter o respectivo Termo de 
Referência com a especificação do objeto pretendido junto a 
Comissão de Licitação, sediada na Rua Etelvina Maria da Conceição, 
SN - Antão Gonçalves de Almeida - Bom Sucesso - PB, ou 
acessando: www.bomsucesso.pb.gov.br. A referida comissão estará 
recebendo as propostas até o dia 06 de Dezembro de 2023, nos horário 
e endereço abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também 
pelo e-mail: licitacao@bomsucesso.pb.gov.br. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (83) 3448–1007. 
Bom Sucesso - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
SAMYRA ZAIRA FELIX CAETANO  
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:BCD74764 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 870/2023 - DISPÕE SOBRE ALTERAÇÃO 
DA LEI MUNICIPAL Nº 379/1997, VISANDO ADEQUÁ-LA AO 

QUE DISPÕE O ART. 4, INCISO I, DA LEI FEDERAL Nº 
6766/1979. 

 
LEI MUNICIPAL Nº 870/2023 
  

DISPÕE SOBRE ALTERAÇÃO DA LEI 
MUNICIPAL Nº 379/1997, VISANDO ADEQUÁ-
LA AO QUE DISPÕE O ART. 4, INCISO I, DA LEI 
FEDERAL Nº 6766/1979. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, Antonio Lucena Filho, 
gestão 2021/2024, faz saber a todos os habitantes do sobredito 
município, que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art. 1º. Fica inserido no Artigo 39 da Lei nº 379/1997, um parágrafo 
único, conforme abaixo: 
  
Art. 39 [...] 
Parágrafo único. A lei que dispor de autorização para implantação de 
loteamentos urbanos deverá observar o disposto no artigo 4º e seus 
incisos da Lei Federal nº 6766/79. 
  
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Bonito de Santa Fé-PB em 04 
de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:937808E0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 871/2023 - AUTORIZA A ABERTURA DE 
CRÉDITO ESPECIAL AO ORÇAMENTO VIGENTE DE 2023 

VISANDO INCLUSÃO DE DOTAÇÃO DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 195, DE 8 DE JULHO DE 2022 - LEI 

PAULO GUSTAVO. 
 
LEI MUNICIPAL Nº 871/2023 
  

AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITO 
ESPECIAL AO ORÇAMENTO VIGENTE DE 2023 
VISANDO INCLUSÃO DE DOTAÇÃO DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 195, DE 8 DE JULHO DE 
2022 - LEI PAULO GUSTAVO. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, Antonio Lucena Filho, 
gestão 2021/2024, faz saber a todos os habitantes do sobredito 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

município, que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art. 1º - Fica o poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 
especial ao orçamento vigente, no valor de R$ 126.078,28 (Cento e 
vinte e seis mil, setenta e oito reais e vinte e oito centavos.), 
destinados a Custear despesas com recursos oriundos da Lei 
Complementar nº 195, de 8 de julho de 2022 - Lei Paulo Gustavo para 
investimento na cultura deste município, classificado na seguinte 
dotação orçamentária: 
  
02.110 – SECRETARIA DE CULTURA, TURISMO, ESPORTE E 
LAZER 
13 – Cultura 
392 – Difusão Cultural 
2002 – Programa de Apoio Administrativo as Diversas Secretarias do 
Município 
2085 – Manutenção do Programa Paulo Gustavo 
3390-36 – Outros Serviços de Terceiro- Pessoa 
Física..............................R$ 35.889,91 
3390-39 – Outros Serviços de Terceiro- Pessoa 
Jurídica...........................R$ 53.840,00 
Fonte de Recurso – 1.715.0000 – Transferências Destinadas ao Setor 
Cultural – LC nº 195/2022 – Art. 5º – Audiovisual 
  
3390-36 – Outros Serviços de Terceiro- Pessoa 
Física..............................R$ 25.448,37 
3390-39 – Outros Serviços de Terceiro- Pessoa 
Jurídica...........................R$ 10.900,00 
Fonte de Recurso – 1.716.0000 – Transferências Destinadas ao Setor 
Cultural – LC nº 195/2022 – Art. 8º – Demais Setores da Cultura 
  
Total.........................R$ 126.078,28 
  
Art. 2º - Constitui recursos para cobertura do Crédito Especial aberto 
pelo artigo anterior, o excesso de arrecadação, na forma do art. 43, 
Incisos I e II da Lei Federal 4.320/64. de 17 de março de 1964. 
  
Art. 3º - Fica ainda o Prefeito Municipal autorizado a realizar as 
modificações oriundas do referido crédito especial na LDO e PPA 
vigentes promovendo a compatibilização da ação ora proposta. 
  
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Bonito de Santa Fé-PB em 04 
de dezembro de 2023. 
   
ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:8FE28585 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 124/2023 - SANDOVAL TIMÓTEO 
MANGUEIRA 

 
PORTARIA Nº 124/2023 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAIBA, no uso das atribuições que lhe confere 
pela Lei Orgânica do Município lei 431/2001 c/c lei 487/2004 e suas 
alterações, 554/2008, 630/2012 e 624/2012. Proc. Administrativo de 
nº 070/2019. 
Considerando que o Sr. Sandoval Timóteo Mangueira foi admitido 
neste município para o cargo de Auxiliar de Serviços Gerais no dia 
07/03/1985, o mesmo necessita se afastar em virtude licença-prêmio, 
conforme Proc. Administrativo. 

  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. CONCEDER, licença-prêmio de 90 (noventa) dias ao Sr. 
SANDOVAL TIMÓTEO MANGUEIRA, ocupante do cargo de 

Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 00501, lotado na Secretaria 
Municipal de Educação de acordo com a lei de 624/2012, para o 
período compreendido de: 01/12/2023 a 03/03/2023. Do período 
aquisitivo de 07/03/1991 a 07/03/1995. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
  
Publique-se, e 
  
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba/PB, em 30 de novembro de 2023. 
  
ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 
Código Identificador:CC2A5CC7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 125/2023 - FRANCISCO ANTÔNIO 
FERNANDES DE SOUSA 

 
PORTARIA Nº 125/2023 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAIBA, no uso das atribuições que lhe confere 
pela Lei Orgânica do Município lei 431/2001 c/c lei 487/2004 e suas 
alterações, 554/2008, 630/2012 e 624/2012. Proc. Administrativo de 
nº 120/2017. 
Considerando que o Sr. Francisco Antônio Fernandes de Sousa foi 
admitido neste município para o cargo de Auxiliar de Serviços Gerais 
no dia 01/12/1986, o mesmo necessita se afastar em virtude licença-
prêmio, conforme Proc. Administrativo. 

  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. CONCEDER, licença-prêmio de 90 (noventa) dias ao Sr. 
FRANCISCO ANTÔNIO FERNANDES DE SOUSA, ocupante do 
cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 0620, lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde de acordo com a lei de 624/2012, para 
o período compreendido de: 01/12/2023 a 02/03/2023. Do período 
aquisitivo de 01/12/1986 a 01/12/1991. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
  
Publique-se, e 
  
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba/PB, em 30 de novembro de 2023. 
  
ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:84BF4761 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 
 
EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 035/2023 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAR 
SERVIÇOS DE ARBITRAGEM PARA EVENTOS ESPORTIVOS 
NO MUNICIPIO DE CATINGUEIRA/PB. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CATINGUEIRA/PB 
CONTRATADA: : LIGA ESPORTIVA PATOENSE – LDP, 
CNPJ nº 32.343.191/0001-80 
VALOR GLOBAL: R$ 12.475,00 ( DOZE MIL E 
QUATROCENTOS E SETENTA E CINCO REAIS ) 
FUNDAMENTAÇÃO Art.64, caput da Lei 8.666/93. 
Ratifico a Decisão, nos termos da lei. 
  
Catingueira-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
SUÉLIO FELIX DE ALENCAR 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:55F9D147 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO Nº 01.0295/2023 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Catingueira-PB. 
CONTRATADO: LIGA ESPORTIVA PATOENSE – LDP 
CNPJ nº 32.343.191/0001-80 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAR 
SERVIÇOS DE ARBITRAGEM PARA EVENTOS ESPORTIVOS 
NO MUNICIPIO DE CATINGUEIRA/PB. 
VALOR GLOBAL:R$ 12.475,00 ( DOZE MIL E QUATROCENTOS 
E SETENTA E CINCO REAIS ) 
PROCESSO: Dispensa n º 0035/2023. 
DATA DA ASSINATURA: 01 de dezembro de 2023. 
  
SUELIO FELIX DE ALENCAR 
Prefeito Municipal de Catingueira –PB.  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:0749EBD4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

AVISO DO JULGAMENTO DA HABILITAÇÃO - TOMADA 
DE PREÇOS Nº 40016/2023 

 
A Prefeitura de Coremas/PB, vem através do seu Presidente da CPL, 
torna público para conhecimentos dos interessados o resultado do 
julgamento da habilitação daTomada de Preços 
Nº40016/2023.Objeto:Contratação de uma pessoa jurídica para 
prestar serviços de engenharia na execução da pavimentação em 
paralelepípedo da Rua Maria José Leite Andrade no Município de 
Coremas-PB, conforme planilha orçamentária de custo.Fonte de 
Recursos: Emenda Impositiva de nº 27/2022 e Próprio (Diversos) 
do Município.Licitantes habilitados: ÂNGULO CONSTRUÇÕES 
E SERVIÇOS LTDA-ME, CNPJ: 23.011.656/0001-05; ABIK 
ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA, CNPJ: 
34.746.608/0001-81; A CASA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
EIRELI, CNPJ: 20.256.412/0001-02 e JHONATAS ANDRADE 
DA SILVA EIRELI ( JÁ ENGENHARIA), CNPJ: 
34.955.075/0001-48.Licitantes inabilitados:LIMA 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA., CNPJ: 42.540.677/0001-
62, por não atender o item do edital 8.5 - A DOCUMENTAÇÃO 
RELATIVA A QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO- FINANCEIRA 
CONSISTIRÁ EM: b) A licitante deverá a Certidão negativa de 
falência ou recuperação judicial ou extrajudicial expedida pelo 
distribuidor da sede do licitante, a menos de 60 (sessenta) dias da data 
prevista para abertura da licitação, quando não expresso na certidão, 
ou quando no prazo expresso na certidão.Notificação dos licitantes:O 
Presidente da CPL convida todos os interessados para participarem da 
Sessão pública para abertura dos envelopes proposta de preços dos 

licitantes habilitados, que será às 09h:00min (onze horas) do dia 
11/12/2023 (Mesmo local da 1ª Sessão).Cópia da ata e demais 
peças:www.coremas.pb.gov.br/avisos-editais-e-documentos.E-mail 
da CPL só para recebimentos de 
recursos:coremascpl.recurso@gmail.com. 
Coremas-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
FRANCIELHO ALVES BARRETO - 
Presidente da CPL.  

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:2D231BC3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
206/2022 

 
INSTRUMENTO: 1º Termo aditivo ao contrato nº 206/2022 
OBJETIVO: Prorrogação de Prazo 
OBJETO DA CONTRATAÇÃO: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar o fornecimento parcelado de urnas funerárias 
para doação à pessoas reconhecidamente carentes no município, 
através da Secretaria de Ação Social para atender os Programas P.A.S, 
conforme termo de referência 
PROCEDIMENTO: Pregão Eletrônico nº 024/2022 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO 
CONTRATUAL 
O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o prazo de 
vigência do contrato nº 206/2022, até o final do exercício financeiro, 
contemplando-se, nesta ocasião, o período de 05/09/2023 a 
31/12/2023. 
CONTRATANTE: Município de Coremas. 
CONTRATADO: MANOEL SATORNO DA SILVA - ME, CNPJ 
N° 20.175.847/0001-14 
Coremas – PB, 16 de agosto de 2023 
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:D88BE8E9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
340/2022 

 
INSTRUMENTO: 2º Termo aditivo ao contrato nº 340/2022 
OBJETIVO: Prorrogação de Prazo 
OBJETO DA CONTRATAÇÃO: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar o fornecimento parcelado de urnas funerárias 
para doação à pessoas reconhecidamente carentes no município, 
através da Secretaria de Ação Social para atender os Programas P.A.S, 
conforme termo de referência 
PROCEDIMENTO: Pregão Eletrônico nº 024/2022 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO 
CONTRATUAL 
O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o prazo de 
vigência do contrato nº 340/2022, até o final do exercício financeiro 
de 2023, contemplando-se, nesta ocasião, o período de 27/09/2023 a 
31/12/2023. 
CONTRATANTE: Município de Coremas. 
CONTRATADO: MANOEL SATORNO DA SILVA - ME, CNPJ 
N° 20.175.847/0001-14 
Coremas – PB, 16 de agosto de 2023 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:DAAAAD26 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO - PREGÃO PRESENCIAL 
Nº 014/2022 

 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

2º (segundo) Termo Aditivo - Acréscimo de 25% ao Contrato nº 
158/2022. Objeto: Contratação de uma pessoa jurídica com sede neste 
Município, para prestar o fornecimento parcelado de medicamentos de 
referência, genéricos e Similares para atender aos usuários do SUS 
com base de A a Z da ABC-Farma/Guia da Farmácia), conforme 
termo de referência. Contratado: RITA ALVES FARMACIA – 
FARMACIA BEM ESTAR – ME, CNPJ: 42.323.648/0001-49. 
Valor total do Termo Aditivo: R$ 75.000,00 (setenta e cinco mil 
reais). Data da assinatura do aditivo: 15/11/2023. Vigência do 
contrato: até 31/12/2023. 
Coremas – PB, 15 de novembro de 2023. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito –  

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:57CD1D40 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
004/2022 

 
INSTRUMENTO: 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
004/2022 
OBJETIVO: PRORROGAÇÃO DE PRAZO 
OBJETO DA CONTRATAÇÃO: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA PARA FORNECIMENTO DE 
INTERNET, VIA FIBRA ÓTICA, EM FORMA DE MEGABITES 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DOS DIVERSOS 
ÓRGÃOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE LIVRAMENTO – 
PB 
PROCEDIMENTO: Pregão Presencial nº 001/2022 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO 
CONTRATUAL 
O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o prazo de 
vigência do contrato nº 001/2022, por mais 12 (doze) meses, 
permanecendo vigente até 27 de janeiro de 2024. 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE LIVRAMENTO, CNPJ N.º 
08.738.916/0001-55 
CONTRATADO: ANDERSON DE ASSIS RODRIGUES LTDA, 
CNPJ Nº 12.362.741/0001-00 
Livramento – PB, 25 de janeiro de 2023 
  
ERNANDES BARBOZA NÓBREGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rivanildo Santos de Lira 

Código Identificador:8C7DB4BF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CUBATI 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RETIFICAÇÃO DE EXTRATO DE CONTRATO 
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE CUBATI 
  
RETIFICAÇÃO DE EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRAS DE CONSTRUÇÃO E 
REFORMA DE 02 (DUAS) SALAS DE ARQUIVOS E GARAGEM, 
CONFORME PLANILHA ORÇAMENTARIA ANEXA: Dispensa de 
Licitação nº DV00001/2023. DOTAÇÃO: 01.001 – CÂMARA FDE 
VEREADORES – 0002.1001. – CONSTRUÇÕES E AMPLIAÇÕES 
DO PRÉDIO DA CÂMARA – 15.000000 – RECURSOS NÃO 
VINCULADOSS DE IMPOSTOS – 4490-51 - OBRAS E 
INSTALAÇÕES. VIGÊNCIA: até 31/12/2023.PARTES 
CONTRATANTES: Câmara Municipal de Vereadores de Cubati e: 
CT Nº 00003/2023 - 29.11.23 - BOMSUCESSO CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS LTDA - R$ 29.734,62 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:DF460FF5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CURRAL VELHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
020/2023 

 
Prefeitura do Município de Curral Velho/PB, Torna público que fará 
realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe de Apoio, sediada na 
Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - Curral Velho - PB, às 
09:00 horas do dia 15 de dezembro de 2023, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à participação de 
Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Equiparados, para: 
Contratação de pessoa jurídica para o fornecimento de refeições tipos, 
café da manhã, lanches, quentinha, almoço, jantar para os servidores, 
técnicos e outros que por força contratual tenha direito, visando 
atender a demanda das diversas secretarias da Prefeitura do Município 
de Curral Velho – PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 
3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. E-mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 
http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Curral Velho - PB, 01 de dezembro de 2023 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 
Código Identificador:D9B6091D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
003/2023 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 
Curral Velho - PB, por meio do site 
www.portaldecompraspublicas.com.br/, licitação modalidade Pregão 
Eletrônico, do tipo menor preço, restrita à participação de 
Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Equiparados, para: 
Aquisição de material permanente para Estruturação da Rede de 
Serviços do SUAS do Município de Curral Velho–PB, referente à 
Emenda da Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Assistência 
Social de de nº 202281000306/2022, conforme termo de referência. 
Abertura da sessão pública: 10:30 horas do dia 15 de Dezembro de 
2023. Início da fase de lances: para ocorrer nessa mesma sessão 
pública. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. E-mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 
http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 
www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br/. 
  
Curral Velho - PB, 01 de dezembro de 2023 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA ENTO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 
Código Identificador:58CA8E70 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 
PROCESSO 2023.039.2-007.05/05 

 
AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00005/2023 
Torna público que fará realizar através da Comissão Especial de 
Licitação, sediada na Rua Antenor Navarro, nº 837, Lírio Verde, 
Esperança - PB, às 11h do dia 20 de dezembro de 2023, no Auditório 
do Centro Administrativo, licitação na modalidade Tomada de Preços, 
processada sob o nº 00005/2023, do tipo empreitada por menor preço 
global, para CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 
DE SERVIÇO DE REFORMA E MANUTENÇÃO DAS 
UNIDADES ESCOLARES TANTO DA ZONA URBANA 
QUANTO ZONA RURAL, MUNICÍPIO DE ESPERANÇA/PB. 
Recursos Próprios, previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal 8.666/1993 e suas alterações. Informações no 
horário das 08h às 12h dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 3502-1305. Edital: www.esperanca.pb.gov.br. 
  
Esperança - PB, 30 de novembro de 2023. 
  
NOBSON PEDRO DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:336CDA07 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 

PROCESSO 2023.039.2-011.06/06 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00006/2023 
Torna público que fará realizar através da Comissão Especial de 
Licitação, sediada na Rua Antenor Navarro, nº 837, Lírio Verde, 
Esperança - PB, às 11h do dia 21 de dezembro de 2023, no Auditório 
do Centro Administrativo, licitação na modalidade Tomada de Preços, 
processada sob o nº 00006/2023, do tipo empreitada por menor preço 
global, para CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 
DE SERVIÇOS DE RECOMPOSIÇÃO DE PAVIMENTOS EM 
PARALELEPÍPEDO TANTO NA ZONA URBANA, QUANTO NA 
ZONA RURAL, MUNICÍPIO DE ESPERANÇA/PB. Recursos 
Próprios, previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal 8.666/1993 e suas alterações. Informações no horário das 08h 
às 12h dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 3502-
1305. Edital: www.esperanca.pb.gov.br. 
  
Esperança - PB, 30 de novembro de 2023. 
  
NOBSON PEDRO DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:D96A91C5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE 

TRANSPORTES E TRÂNSITO 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA 

POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO- N. º 54/2023 
 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE 
DE TRANSPORTES E TRÂNSITO – SITTRANS 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA 
POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO-N. º 54/2023 
  
A SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE 
TRANSPORTES E TRÂNSITO DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, autarquia municipal, com 
personalidade jurídica própria, de direito público, patrimônio próprio, 
e autonomia administrativa, financeira e patrimonial, localizada a Rua 
João da Mata, S/N- Bairro Alto do Ginásio – Itaporanga - PB, inscrita 
no CNPJ sob o nº 27.268.996/0001-77, neste ato representado pelo 

seu Superintendente, PHILLIPE NEVES HERCULANO designado 
como autoridade de trânsito através da Lei Municipal nº 805/2011, 
com base nas competências elencadas no Art. 24 da Lei Federal nº 
9.503/97 – CTB, com fulcro nos seus Art. 280 e 281, e ainda, a 
Resolução nº 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito-
CONTRAN, e considerando que a Empresa Brasileira de Correios e 
Telégrafos - ECT devolveu as Notificações de Penalidade de Multa 
por Infração de Trânsito encaminhada aos proprietários dos veículos, 
não comprovando a entrega aos destinatários, notifica-os das 
respectivas penalidades, concedendo-lhes o mesmo prazo registrado 
nas Notificações de Penalidades de Multa, identificado através da data 
limite para o recurso da Notificação de Penalidade de Multa conforme 
será expresso em tabela no final deste Edital, e posteriormente 
divulgado no Diário Oficial do Município e no site oficial da 
Prefeitura Municipal de Itaporanga/PB, para, caso queiram, 
apresentarem Recurso junto a JARI do município de Itaporanga/PB, e 
ainda, se preferir, efetuar o pagamento da multa, nos termos das 
Resoluções nº 299/2008 e 619/2016 do Conselho Nacional de 
Trânsito- CONTRAN, e do Código de Trânsito Brasileiro. O Recurso 
deverá ser dirigido à Autoridade de Trânsito da SITTRANS e 
instruído conforme a Resolução nº 299/2008 do CONTRAN, 
contendo no mínimo: requerimento assinado com as razões do 
recurso; cópia do auto de infração ou documento contendo a placa do 
veículo e número do auto de infração; cópia do CRLV; cópia do 
documento de identificação do requerente que comprove sua 
assinatura; procuração, quando for o caso; quando pessoa jurídica, 
documento que comprove a representação. O recurso poderá ser 
apresentado pelo e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br; enviado por 
remessa postal para a Rua João da Mata, s/n - Alto do Ginásio - 
ITAPORANGA-PB - CEP 58780-000; ou na forma presencial na 
própria sede da SITTRANS. Ao proprietário cabe a responsabilidade 
nas esferas penal, cível e administrativa, pela veracidade das 
informações e dos documentos fornecidos. Não será conhecido o 
Recurso apresentado fora do prazo, sem reconhecimento de 
legitimidade, sem assinatura ou sem os documentos necessários, 
exigidos pela legislação. Seguem os dados na seguinte ordem: 
placa/UF, nº Auto de Infração, data do cometimento, 
Código/Desdobramento, data limitepara recurso. 
  

N° PLACA/UF 
Nº AUTO DE 
INFRAÇÃO 

ENQUADRAMENTO 
DATA DA 
INFRAÇÃO 

DATA LIMITE 
PARA RECURSO 

01 QFF2198/PB V010022465 ART. 208 do CTB 03/05/2023 05/12/2023 

02 JQN3264/BA V010024964 ART. 208 do CTB 16/05/2023 05/12/2023 

  
Total de penalidades publicadas neste edital: 02(DOIS). Demais 
informaçõesdevemser obtidas atravez do e-mail: 
sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo Tel(83)3451-2871. 
  
Itaporanga/PB, 01 de dezembro de 2023 
  
PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendentede Transporte e Trânsito. 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:F6E766FC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2023 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro 
- Joca Claudino - PB, às 08:00 horas do dia 15 de Dezembro de 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 
participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, visando formar Sistema de Registro de Preços 
objetivando contratações futuras, para: Contratação de pessoa jurídica 
para o fornecimento de refeições diárias tipo (Marmita e PF) para 
atender as necessidades das secretarias do município de Joca 
Claudino/PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 049/21; 
Decreto Municipal nº 63/21; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-
mail: jocaclaudinolicitacao@gmail.com.Edital: 
www.jocaclaudino.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 
  
Joca Claudino - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
ARTHUR DE ALMEIDA PINTO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:593FCCBA 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2023 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro 
- Joca Claudino - PB, às 10:00 horas do dia 15 de Dezembro de 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 
participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, visando formar Sistema de Registro de Preços 
objetivando contratações futuras, para: Contratação de empresa para 
futura aquisição de gás de cozinha GLP de 13kg e água mineral para 
atender as demandas de consumo nas unidades administrativas deste 
município de Joca Claudino/PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Municipal nº 049/21; Decreto Municipal nº 63/21; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
jocaclaudinolicitacao@gmail.com.Edital: 
www.jocaclaudino.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br 
  
Joca Claudino - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
ARTHUR DE ALMEIDA PINTO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:24EFA237 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 430/2023 
 
DISPÕE SOBRE AUTORIZAÇÃO, NORMAS E DIRETRIZES 
GERAIS PARA A REALIZAÇÃO DE CONCURSO PÚBLICO 
NA CÂMARA MUNICIPAL DE LOGRADOURO, EM 
ATENDIMENTO AO QUE ESTABELECE A LEI Nº 410/2023. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Logradouro – PB, no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, em consonância com as demais normas legais, FAZ 
SABER que a Câmara Municipal aprovou e Eu sanciono e promulgo 
a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Esta Lei estabelece autorização e normas sobre a realização 
de concurso público no âmbito da Câmara Municipal de Logradouro 
em virtude da existência de cargos de vínculo efetivo na sua Estrutura 
Organizacional, estabelecida pela Lei nº 410.2023, que devem ser 
ingressos no Quadro de Pessoal desta Casa Legislativa através de 
concurso público, conforme preceitua o inciso II do artigo 37 da 

Constituição Federal, de modo que se alcance o atendimento do 
interesse público do ente. 
Art. 2º - A abertura de concurso público precederá de expressa 
autorização da autoridade competente. 
Art. 3º - Será constituída comissão organizadora do concurso público 
previamente à sua realização. 
Art. 4º - O Poder Legislativo estabelecerá os procedimentos para a 
abertura de concurso público, com a indicação do perfil profissional 
desejado, de acordo com a natureza e as atribuições do cargo ou 
emprego público. 
  
Art. 5º - O edital é o instrumento formal e vinculante apto a 
disciplinar as relações institucionais entre a Administração e o 
candidato. 
Art. 6º - O edital de abertura do certame conterá informações sobre as 
inscrições e o Cargo ou emprego público, estabelecendo as etapas do 
concurso, os tipos de provas, a quantidade de vagas e eventual 
previsão de cadastro de reserva, bem como a quantidade de 
habilitados em cada etapa. 
Art. 7º - O concurso público deverá obedecer ao princípio da 
publicidade, sendo obrigatória a divulgação dos atos principais no 
meio de impressa oficial da Câmara Municipal de Logradouro. 
Parágrafo Único. Os atos decorrentes de fatos supervenientes à 
publicação do edital regulamentador do concurso poderão ser tratados 
e divulgados por meio de comunicado, desde que não consumada a 
etapa que lhes disser respeito e não forem de encontro à disposição 
editalícia. 
Art. 8º - Poderá ser contratada entidade para a realização do concurso 
público, nos termos da legislação vigente. 
Art. 9º - As disposições desta Lei aplicam-se aos concursos para 
provimento dos 04 (quatro) cargos efetivos constantes e 
regulamentados no Anexo I da Lei nº 410/2023. 
Art. 10º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Logradouro - PB, em 01 de 
dezembro de 2023. 
  
JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:869420AC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 057/2023 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
LOGRADOURO – PB, no uso de suas atribuições legais que lhe são 
conferidas pela Constituição Federal e pela Lei Orgânica do 
Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - RENOVAR, a pedido,a cessão do servidorCARLOS 
ALBERTO MONTEIRO ALVES, portador da Cédula de Identidade 
n° 1.643.890 SSP/PB, inscrito no CPF/MF sob o n° 853.608.644-00, 
ocupante do cargo de regime efetivo deAUXILIAR 
ADMINISTRATIVOdeste município, à Prefeitura Municipal de 
Guarabira – PB, sem ônus para a Prefeitura Municipal de Logradouro 
– PB, pelo prazo de 01 (um) ano, conforme institui o Artigo 90, inciso 
I, § 1º, 3º e 4º da Lei Complementar n° 058 de 30 de dezembro de 
2003, sendo esta aplicada de forma análoga, posto que o Município de 
Logradouro - PB não possui Estatuto do Servidor. 
  
Art. 2°- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
  
Gabinete da Prefeitura de Logradouro – PB, em 01 de dezembro de 
2023. 
  
JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito Constitucional 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:A91BE168 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO ELETRÔNICO N° 
00039/2023 

 
OBJETO: Aquisição de 01 (um) Veículo tipo Van 0 km, com no 
mínimo 21 lugares (20 passageiros e o motorista), para atender a 
demanda da Secretaria de Saúde no Transporte de pacientes em 
Tratamento Fora do Domicílio – TFD, do município de Manaíra/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 
2002, do Decreto Nº 10.024, de 20 de setembro de 2019, e aplicando-
se subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; 
Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; e legislação 
pertinente, considerando as alterações posteriores das referidas 
normas. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: conforme previsto no edital. 
VIGÊNCIA: até 31/12/2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Manaíra e 
CT Nº 93901/2023 - UNIDAS VEICULOS E SERVIÇOS LTDA - 
CNPJ n° 02.323.033/0001-06 - VALOR: R$ 397.200,00. 
VALOR GLOBAL: R$ 397.200,00. 
  
Manaíra/PB, 30 de novembro de 2023. 
  
MANOEL VIRGULINO SIMÃO 
Prefeito  

Publicado por: 
Salvador Alves Bezerra Júnior 

Código Identificador:4DA7D2B6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00033/2023, que objetiva: Contratação de pessoa física 
ou jurídica para fornecimento parcelado de hortifrutigranjeiros para 
atender as necessidades das diversas secretarias do Município de Mato 
Grosso–PB; ADJUDICO o seu objeto a: MARIA SEVERINA DA 
SILVA - R$ 68.455,00. 
  
Mato Grosso - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
FRANCISCO MANOEL DA SILVA NETO - 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:770DA9B4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00032/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 
fornecimento de materiais hospitalares para suprir as demandas da 
Secretaria Municipal de Saúde de Mato Grosso–PB. De acordo com 
especificações Contidas no Termo de Referência; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: BIOMED 
DISTRIBUIDORA HOSPITALAR E LABORATORIAL NOSSA 
SENHORA DA CONCEICAO LTDA - R$ 30.542,07; LIVMED 
MATERIAIS E EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 

49.574,00; MED & FARMA COMERCIO ATACADISTA 
MEDICAMENTOS LTDA - R$ 56.566,60. 
  
Mato Grosso - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
GIDALVA FRANCISCA DE LIMA - 
Prefeita  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:C7D9D41C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO 
 
 PREGÃO PRESENCIAL Nº 00034/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00034/2023, que objetiva: Contratação de pessoa física 
ou jurídica para fornecimento de hortifrutigranjeiros para atender as 
necessidades da merenda escolar da rede municipal de ensino do 
Município de Mato Grosso–PB; ADJUDICO o seu objeto a: JURACI 
MANUEL DA SILVA - R$ 73.035,00. 
Mato Grosso - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
FRANCISCO MANOEL DA SILVA NETO - 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:7A14B66F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOGEIRO 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 
 
Objeto: contratação de empresa para locação, instalação, manutenção, 
revisão de sistema e recuperação das imagens das mesmas nos prédios 
públicos, deste município para o exercício de 2023. Fundamento 
Legal: Pregão Presencial nº 00032/2022. Partes Contratantes: 
Prefeitura Municipal de Mogeiro e: CT Nº 00001/2023 - Ana Carolina 
Leonel da Silva 11773786474 - CNPJ: 39.870.186/0001-75 - Apostila 
01 - Considerando acréscimo de dotação orçamentária. Assinatura: 
30.11.23 
  

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:F7EE46C7 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 145, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2023 - 
LICENÇA-PRÊMIO - FABIANA SONALE MEDERIOS 

SOBRAL 
 
PORTARIA Nº 145, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2023 

  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 
I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257, de 30 de maio de 
1997, artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472, de 16 
de agosto 2017 e artigos, 5º, § 2º, 53, 55, 80 ao 83 do Decreto 
Municipal nº 627, de 28 de dezembro de 2020, 

  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Conceder a conversão em pecúnia de 03 (três) meses de 
licença-prêmio, requerido pela servidora pública municipal, Fabiana 
Sonale Mederios Sobral, ocupante do cargo efetivo de psicóloga, 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

lotado na Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme 
Portaria Nº 210/2016 e matrícula n° 3128. 
Parágrafo único. A alusiva conversão deve iniciar no mês de janeiro e 
se estender até março de 2024. 
  
Art. 2º Arquivar o Processo Administrativo nº 169/2023. 
  
Art. 3º Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:739F6E84 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 146, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2023 - 
LICENÇA-PRÊMIO - JUDECI FERREIRA JORGE 

 
PORTARIA Nº 146, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2023 

  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 
I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257, de 30 de maio de 
1997, artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472, de 16 
de agosto 2017 e artigos, 5º, § 2º, 53, 55, 80 ao 83 do Decreto 
Municipal nº 627, de 28 de dezembro de 2020, 

  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Conceder 03 (três) meses de licença-prêmio, requerido pelo 
servidor público municipal, Judeci Ferreira Jorge, ocupante do 
cargo efetivo de motorista, categoria D, devidamente lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde, conforme Portaria nº 375/2016 e 
matrícula nº 3135. 
Parágrafo único. A devida licença é alusiva ao período aquisitivo de 
2016-2021 e deverá ser usufruída no período de 01.12.2023 a 
29.02.2023 
  
Art. 2º Arquivar o Processo Administrativo nº 056/2023. 
  
Art. 3º Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:A3D03F25 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA 
PARA CONSTRUÇÃO DA 2ª ETAPA DO CENTRO MUNICIPAL 
DE FORMAÇÃO DE PROFESSORES (CMPF) E CENTRO DE 
ATENDIMENTO PARA ALUNOS COM DEFICIÊNCIA (CAAD) - 
(ATENÇÃO EDUCAÇÃO ESPECIALIZADA) AEE NO 
MUNICIPIO DE MONTE HOREBE - PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Concorrência nº 00001/2022. ADITAMENTO: Ajuste no 
quantitativo para adequação do projeto. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00090/2022 - Ffj 
Construtora Ltda - 1º Aditivo - acréscimo de R$ 246.552,72. 
ASSINATURA: 17.11.23 

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:81A1A57F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 
0.10.97/2023-SRP 

 
A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 
Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 
devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 
TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 
aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICA nº. 
0.10.97/2023, cujo objeto o SISTEMA DE REGISTRO DE 
PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE PEÇAS E 
SERVIÇOS PARA MANUTENÇÃO DA FROTA DE 
VEÍCULOS PERTENCENTES AO FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL DE MONTEIRO – PB. DATA DA 
ABERTURA: 14 DE DEZEMBRO DE 2023, ÀS 09H00MIN 
(HORÁRIO LOCAL). Valor Estimado R$ 219.849,23. Cópia do 
edital de demais documentos pertinentes estará á disposição no setor 
de licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo 
Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário 
de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras informações pelo 
email licitacaopmmonteiro@gmail.com, 
http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, www.monteiro.pb.gov.br 
e https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 
  
Monteiro-PB, 30 de Novembro de 2023. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E939FF01 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 
0.10.96/2023- SRP 

 
A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 
Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 
devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 
TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 
aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICA nº. 
0.10.96/2023, cujo objeto o SISTEMA DE REGISTRO DE 
PREÇO PARA EVENTUAL CONTRATAÇÃO DOS SERVIÇOS 
DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA DE 
EQUIPAMENTOS DE AR CONDICIONADO TIPO SPLIT E 
JANELA, COM SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS. DATA DA 
ABERTURA: 15 DE DEZEMBRO DE 2023, ÀS 09H00MIN 
(HORÁRIO LOCAL). Valor R$ 773.258,68. Cópia do edital de 
demais documentos pertinentes estará á disposição no setor de 
licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo 
Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário 
de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras informações pelo 
telefone 3351-1510 ou 3351-1544, 
http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, www.monteiro.pb.gov.br 
e https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 
  
Monteiro-PB 01 de Dezembro de 2023. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:6D82F6DB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECISÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 005/2022 
 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

DECISÃO – Tomada de Preços nº 005/2022 
  
1. Considerando que a Empresa COVALE CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS EIRELI – CNPJ sob o nº 11.170.603/0001-58, foi 
notificada em 29/11/2023, inclusive por meio de Diário Oficial, para 
no prazo de 48 (quarenta e oito horas), informar, por escrito, se 
possui interesse na execução e continuidade da referida obra, sob 
pena de não se manifestando no prazo acima, ser considerada 
desistente, sendo convocada a próxima colocada; 
  
2. Considerando que a Empresa acima narrada NÃO se manifestou 
no prazo legal, entendemos que a mesma NÃO possui interesse na 
execução dos serviços remanescentes; 
  
Neste sentido, sem maiores delongas, resolve: 
  
a) CONVOCAR, de forma imediata, a Empresa 8ª colocada (AJCL 
CONSTRUÇÕES EIRELI – CNPJ sob o nº 42.509.997/0001-50), 
para no prazo de 48 (quarenta e oito horas), informar por escrito, se 
possui interesse na contratação de sua proposta para execução da 
obra, ora exposta nestes autos, no saldo do valor remanescente R$ 
167.521,21 (cento e sessenta e sete mil, quinhentos e vinte e um 
reais e vinte e um centavos), conforme relatório do engenheiro Dr. 
José Lopes de Lima Filhos, sob pena de não se manifestando no prazo 
acima, ser considerada desistente, sendo convocada a próxima 
colocada. 
  
Publique-se em meios oficiais. 
  
Ouro velho/PB, em 04 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO HENRIQUE MENEZES 
NASCIMENTO 

DR. EMERSON VASCONCELOS SILVA 
FERREIRA 

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Advogado 

Prefeito Municipal 

 
Publicado por: 

Antonio Henrique Menezes Nascimento 
Código Identificador:864E5B75 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 
GABINETE 

COMUNICADO Nº 001/2023 - MUNDANÇA NA DATA DA 
PROVA ESCRITA DO PRECESSO DE SELEÇÃO DE GESTÃO 

ESCOLAR 
 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO DO PROCESSO 
SELETIVO 
  
EDITAL Nº 001/2023 
PROCESSO DE SELEÇÃO DE GESTÃO ESCOLAR 
COMUNICADO nº 001/2023 - MUNDANÇA DA DATA DA 
PROVA ESCRITA 
  
A Secretária Municipal de Educação de Pedra Lavrada, presidente da 
Comissão de Acompanhamento do Processo Seletivo de Gestão 
Escolar, a que se refere o Edital nº 001/2023, no uso das atribuições 
que lhe são conferidas pelo item 7.1 do Edital nº 001/2023, de 
28/09/2023, publicado no Diário Oficial do 28/09/2023, torna público 
a mudança da data da Prova Escrita do Edital do acima, constante no 
item 3.1. 
Considerando que é a Prova Escrita é a 1ª etapa do Processo Seletivo 
de escolha dos Diretores Escolares, e que a mesma é classificatória; 
Considerando que todas as fases do presente Edital nº 001/2023 tem 
recursos, conforme previsto nos subitens 3.4.2 e do item 5 na íntegra, 
e que o prazo para recursos é de 01 (um) dia útil, contado desde o dia 
da publicação do resultado de qualquer das fases do certame; 
Considerando que, para cumprir com os prazos legais e possíveis 
recursos, faz-se necessário um maior lapso de tempo entre a 
realização da prova escrita (item 3.1) e da entrevista pessoal (item 
3.2); 

Considerando que o Edital nº 001/2023 define em seu item 7.4 que “... 
Incorporar-se-ão a este Edital, para todos os efeitos, quaisquer 
informações complementares, retificações e ou erratas relativas a este 
processo de seleção que vierem a ser publicadas pela Prefeitura de 
Pedra Lavrada”; 
Considerando que os atos publicados devem seguir aos princípios 
constitucionais do art. 37, resolve a Comissão de Acompanhamento 
do Processo Seletivo de Gestão Escolar antecipar a realização da 
prova escrita, pelos motivos aqui expostos, constante o item 3.1 do 
Edital nº 001/2023, que trata do Processo Seletivo de escolha dos 
Diretores Escolares, conforme definido abaixo. 
1. A Prova Escrita, que consta do item 3.1 do Edital nº 001/2023, que 
trata do Processo Seletivo de escolha dos Diretores Escolares, para 
avaliação de conhecimentos necessários à gestão de escola, fica 
antecipada para o dia 07/12/2023, e será aplicada a partir das 
13h30min, na Escola Estadual Graciliano Fontini Lordão, localizada 
na Rua Assis Fernandes, Centro, nesta cidade de Pedra Lavrada. O 
conteúdo da prova escrita será o mesmo definido no item 3.1 do Edital 
nº 001/2023. 
2. Para os fins do disposto no item 6.1 do Edital nº 001/2023, de 
28/09/2023, publique o presente Comunicado no Diário oficial da 
Prefeitura Municipal de Pedra Lavrada, por meio do site oficial: 
www.pedralavrada.pb.gov.br 
  
Pedra Lavrada/PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
JANE KEILA VASCONCELOS COSTA 
Secretária de Educação 

Publicado por: 
Osvaldo Januario de Lima 

Código Identificador:363F7A02 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 048/2023-CMP 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno 
do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
R E S O L V E: 
  
I – EXONERAR o Senhor ADEMIR DE ARAÚJO COSTA, do cargo 
em comissão de Assessor Parlamentar com lotação na Divisão de 
Serviços Administrativos, pertencente à Estrutura Administrativa 
deste Poder Legislativo; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Picuí-PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ATAÍDE DANTAS XAVIER 
- Presidente - 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:297572BF 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 049/2023-CMP 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno 
do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

R E S O L V E:  
I – EXONERAR a Senhora AUDENEIDE DE ARAÚJO DANTAS, 
do cargo em comissão de Assessor da Presidência, com lotação na 
Divisão de Serviços Administrativos, pertencente à Estrutura 
Administrativa deste Poder Legislativo; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Picuí-PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ATAÍDE DANTAS XAVIER 
- Presidente - 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:ECC3F912 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 050/2023-CMP 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno 
do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
R E S O L V E: 
  
I – EXONERAR a Senhora CAMILLE MEDEIROS SILVA, do cargo 
em comissão de Assessor Parlamentar, com lotação na Divisão de 
Serviços Administrativo, pertencente à Estrutura Administrativa deste 
Poder Legislativo, servindo-lhe de título o presente ato; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Picuí-PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ATAÍDE DANTAS XAVIER 
- Presidente -  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D525D940 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 051/2023-CMP 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno 
do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
R E S O L V E: 
  
I – EXONERAR o Senhor IUKY GABRIEL DE OLIVEIRA 
AZEVEDO, do cargo em comissão de Diretor de Informática com 
lotação na Divisão de Serviços Administrativos, pertencente à 
Estrutura Administrativa deste Poder Legislativo; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Picuí-PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  

ATAÍDE DANTAS XAVIER 
- Presidente - 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E4DCED71 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 052/2023-CMP 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno 
do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
R E S O L V E: 
  
I – EXONERAR a Senhora IVANYA JEANY GUEDES DOS 
SANTOS, do cargo em comissão de Assessor Parlamentar, com 
lotação na Divisão de Serviços Administrativo, pertencente à 
Estrutura Administrativa deste Poder Legislativo, servindo-lhe de 
título o presente ato; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Picuí-PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ATAÍDE DANTAS XAVIER 
- Presidente - 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4C47AF1C 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 053/2023-CMP 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno 
do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
R E S O L V E: 
  
I – EXONERAR a Senhora RIÍSA ROSE DANTAS MACEDO 
ALVES, do cargo em comissão de Assessor da Presidência, com 
lotação na Divisão de Serviços Administrativos, pertencente à 
Estrutura Administrativa deste Poder Legislativo; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Picuí-PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ATAÍDE DANTAS XAVIER 
- Presidente - 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1508C41D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00052/2023 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino – Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, por meio do site 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

www.licitapicui.com.br, licitação modalidade Pregão, do tipo menor 
preço, para: SISTEMA DE REGISTRO DE OBJETIVANDO A 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE 
COMUNICAÇÃO, DE INTERESSE DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL, CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO TERMO 
DE REFERÊNCIA. Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 
14 de dezembro de 2023. Início da fase de lances: para ocorrer nessa 
no mesmo horário da sessão pública. Referência: horário de Brasília - 
DF. Recursos: Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 14.133/2021. Informações: das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3371–
2126. E-mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br. Edital: 
www.picui.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br; 
www.licitapicui.com.br. 
  
Picuí - PB, 30 de novembro de 2023 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2A554FB0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00053/2023 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino – Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, por meio do site 
www.licitapicui.com.br, licitação modalidade Pregão, do tipo menor 
preço, para: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 
OBJETIVANDO A AQUISIÇÃO SOB DEMANDA DE GÁS 
LIQUEFEITO DE PETRÓLEO - GLP (GÁS DE COZINHA), 
ACONDICIONADO EM CILINDRO DE P-13 E P45, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 14 de dezembro de 
2023. Início da fase de lances: para ocorrer nessa no mesmo horário 
da sessão pública. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 14.133/2021. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3371–2126. E-
mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br. Edital: 
www.picui.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br; 
www.licitapicui.com.br. 
  
Picuí - PB, 30 de novembro de 2023 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:62527A9D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00095/2023 - 
PE00056/2022 

 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00095/2023. 
Fundamento Legal: Pregão Eletrônico n° 00056/2022. Contratante: 
Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: RAIMUNDO 
ADELMAR FONSECA PIRES. Objeto do Aditivo: Torna público 
para conhecimento dos interessados, que nos termos do Parecer 
Jurídico 2.094, e do despacho da autoridade superior a marca do item 
11 passou a ser “ALEGRE”, a marca do item 17 passou a ser “NO 
PONTO”, a marca do item 19 passou a ser “PARARI”, a marca do 
item 109 passou a ser “PETYAN”, a marca do item 127 passou a ser 
“GENILZA” do contrato nº 00095/2023 – Pregão Eletrônico nº 
00056/2022. Assinatura: 21 de setembro de 2023. Signatários: 
OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e RAIMUNDO ADELMAR 
FONSECA PIRES.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:D6097413 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 1.006/2023, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2023. 
 

DISPÕE SOBRE: DECRETA LUTO OFICIAL EM 
TODO O MUNICÍPIO DE PICUÍ E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 
como legislação pertinente: 
  
CONSIDERANDO o falecimento da Sr. SANDOVAL FELIPE DA 
SILVA, ocorrido na cidade de Picuí/PB, em 30 de novembro de 2023; 
  
CONSIDERANDO os relevantes serviços prestados ao Município de 
Picuí como Servidor Público; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica decretado LUTO OFICIAL em todo o Município de 
Picuí por 03 (três) dias a contar desta data, em razão do falecimento 
do Sr. SANDOVAL FELIPE DA SILVA. 
Parágrafo Único. Durante o período citado no caput, as bandeiras 
deverão ser hasteadas a meio mastro, como homenagem a este 
paraibano que sempre honrou o Município de Picuí com seu trabalho 
e sua dedicação. 
  
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 01 de 
dezembro de 2023. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:5B8077E5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 253/2023 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear IÊDA RANIÉRICA DANTAS FERREIRA para ocupar o 
cargo em comissão de Assessor Especial com lotação no Gabinete do 
Prefeito. 
  
Picuí-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:84B61A61 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 547/2023 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 
Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 
meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 
  
CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 10 de 
janeiro de 2006 e que entrou em exercício no cargo em 10 de janeiro 
de 2006, a cada dia 10 de janeiro de cada ano ocorre a conclusão do 
período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando a partir de tal 
data o direito ao gozo das férias; 
  
CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 
ao período aquisitivo 2021/2022, que se completou em 10 de janeiro 
de 2022; 
  
CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 
Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 
discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 
repartição; 
  
Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 820/2023 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor ROBERTO JALLES 
DANTAS LIRA, matrícula nº 0064946, ocupante do cargo de Agente 
de Endemias, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2021/2022, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 06/11/2023 a 05/12/2023. 
  
Picuí-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:B8704540 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 548/2023 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  
CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 
Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 
meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 
  
CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 19 de 
novembro de 2021 e que entrou em exercício no cargo em 22 de 
novembro de 2021, a cada dia 22 de novembro de cada ano ocorre a 
conclusão do período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando 
a partir de tal data o direito ao gozo das férias; 
  
CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 
ao período aquisitivo 2022/2023, que se completou em 22 de 
novembro de 2023; 
  
CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 
Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 
discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 
repartição; 
  
Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 915/2023 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MARIA DOROTÉIA 
DOS SANTOS, matrícula nº 2017693, ocupante do cargo de Auxiliar 
Administrativa, lotada na Secretaria Municipal de Gabinete, relativas 
ao período de 2022/2023, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 

Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 08/01/2024 
a 06/02/2024. 
  
Picuí-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B05C8C3D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
 OBJETO: Aquisição de câmeras de segurança e equipamentos para a 
sede e zona rural do município de Poço Dantas – PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00037/2023. 
DOTAÇÃO: 04 122 2003 2003 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 15000000 RECURSOS NÃO VINCULADOS DE 
IMPOSTOS 000081 3390.39 99 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 
01/06/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Poço Dantas e: CT Nº 00104/2023 - 01.12.23 - WELLINGTON 
FERNANDES DA COSTA - R$ 54.231,00.  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:DA9CFCA4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2023 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00023/2023, que objetiva: Aquisição de material 
hospitalar para atender as necessidades da Secretaria de Saúde do 
Município de Poço Dantas – PB; ADJUDICO o seu objeto a: 
BIOMED DIST. HOSPITALAR E LAB NOSSA SENHORA 
CONCEIÇÃO - R$ 66.362,31; DL MEDICAMENTOS LTDA - R$ 
57.992,00; HOSPHARMA COMERCIO ATACADISTA DE 
MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES E D - 
R$ 235.179,72; MEDICAL CENTER – COM.DE PROD.MEDICOS 
E HOSPIT LTDA – ME - R$ 20.806,00. 
  
Poço Dantas - PB, 04 de Dezembro de 2023 
  
JONAS IZIDRO DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:AF73E5D2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00023/2023, que objetiva: Aquisição de material 
hospitalar para atender as necessidades da Secretaria de Saúde do 
Município de Poço Dantas – PB; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: BIOMED DIST. 
HOSPITALAR E LAB NOSSA SENHORA CONCEIÇÃO - R$ 
66.362,31; DL MEDICAMENTOS LTDA - R$ 57.992,00; 
HOSPHARMA COMERCIO ATACADISTA DE 
MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES E D - 
R$ 235.179,72; MEDICAL CENTER – COM.DE PROD.MEDICOS 
E HOSPIT LTDA – ME - R$ 20.806,00. 
  
Poço Dantas - PB, 04 de Dezembro de 2023 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

ITAMAR MOREIRA FERNANDES 
Prefeito 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:CC0F6903 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00038/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00038/2023, que 
objetiva: Contratação de Empresa Especializada do Ramo de 
Engenharia para prestação de: – Projeto da Manutenção e Adequação 
de Estradas Vicinais – Zona Rural de Poço Dantas/PB vinculado ao 
Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA) com o no da proposta 
050841/2023; – Reprogramação do projeto de Implantação de uma 
Usina de Reciclagem de Lixo (Aterro Sanitário) no Município de 
Poço Dantas/PB, conforme convênio de 0259/2012 e SICONV nº 
778231/2012; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: S.S. ENGENHARIA E SERVICOS DE 
PROJETOS LTDA - R$ 8.000,00. 
  
Poço Dantas - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
ITAMAR MOREIRA FERNANDES – 
Prefeito 
  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00038/2023. OBJETO: 
Contratação de Empresa Especializada do Ramo de Engenharia para 
prestação de: – Projeto da Manutenção e Adequação de Estradas 
Vicinais – Zona Rural de Poço Dantas/PB vinculado ao Ministério da 
Agricultura e Pecuária (MAPA) com o no da proposta 050841/2023; – 
Reprogramação do projeto de Implantação de uma Usina de 
Reciclagem de Lixo (Aterro Sanitário) no Município de Poço 
Dantas/PB, conforme convênio de 0259/2012 e SICONV nº 
778231/2012. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: 
Obras e Serviços Municipais. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 
01/12/2023.  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de Empresa Especializada do Ramo de 
Engenharia para prestação de: – Projeto da Manutenção e Adequação 
de Estradas Vicinais – Zona Rural de Poço Dantas/PB vinculado ao 
Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA) com o no da proposta 
050841/2023; – Reprogramação do projeto de Implantação de uma 
Usina de Reciclagem de Lixo (Aterro Sanitário) no Município de 
Poço Dantas/PB, conforme convênio de 0259/2012 e SICONV nº 
778231/2012. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00038/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Poço Dantas: 15 122 2003 2053 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Obras e Serviços Urbanos 3190.00 APLICAÇÕES 
DIRETAS 000437 3190.04 99 CONTRATAÇÃO POR TEMPO 
DETERMINADO 000439 3190.11 99 VENCIMENTOS E 
VANTAGENS FIXAS – PESSOAL CIVIL. VIGÊNCIA: até 
01/02/2024. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Poço Dantas e: CT Nº 00105/2023 - 01.12.23 - S.S. ENGENHARIA 
E SERVICOS DE PROJETOS LTDA - R$ 8.000,00. 
  
PUBLICAR: 
  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:F898433A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DE JOSE DE MOURA 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
20/2023 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual aquisição 
de pneus e acessórios novos de primeira linha de fabricação, incluindo 
os serviços de instalação, alinhamento e balanceamento, de forma 
parcelada, destinados a manutenção dos veículos pertencentes a 
Prefeitura Municipal de Poço José de Moura. Data e Local, às 09:00 
horas do dia 14/12/2023, na sala de Reuniões da CPL na Avenida Frei 
Damião, n° 252, Centro – Poço de José De Moura – PB. 
  
Poço José de Moura/PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:C81D44F7 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
21/2023 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para prestação de serviços de 
radiofônicos para publicidade institucional na divulgação dos atos, 
programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos públicos em 
caráter educativo, informativo e de orientação social do município de 
Poço José de Moura. Data e Local, às 10:00 horas do dia 14/12/2023, 
na sala de Reuniões da CPL na Avenida Frei Damião, n° 252, Centro 
– Poço de José De Moura – PB. 
  
Poço José de Moura/PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Pregoeira 

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:FE3FF7E5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0183/2023 
 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR o(a) Sr(a). Tayná da Costa Nóbrega, no cargo 
em comissão de Coordenadora do Centro Psicossocial Infantil 
(CAPS Infantil), Símbolo DI, vinculado(a) a Secretaria de Saúde 
desta Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 15 de novembro de 2023. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
20 de novembro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:0713C382 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0184/2023 
 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes,  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR o(a) Sr(a). Maria Rachel Queiroga Silva, no 
cargo em comissão de Coordenadora do Núcleo de Apoio à Saúde 
da Família (NASF), Símbolo DI, vinculado(a) a Secretaria de Saúde 
desta Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 15 de novembro de 2023. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
20 de novembro de 2023. 
  
Abmael de Sousa Lacerda 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:0E591592 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0185/2023 
 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
CONSIDERANDO a informação constante no Memorando 
SEMAS/PMP nº 119/2023 que indica a designação de férias da 
Conselheira Tutelar Francilene Lacerda da Costa e a necessidade de 
sua substituição por conselheiro tutelar suplente; 
  
CONSIDERANDO a impossibilidade do funcionamento do 
Conselho Tutelar com pessoal abaixo do previsto em Lei e que há 
conselheiros tutelares suplentes, aptos a assumir provisoriamente o 
encargo, conforme está descrito na Resolução CMDDCA nº 020, de 
21 de outubro de 2019, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o Sr. FRANCINILDO FERREIRA DA 
SILVA, para desempenhar, provisoriamente, as funções de 
CONSELHEIRO TUTELAR, em substituição à Conselheira 
Cláudia Cristina da Costa Santos, matrícula 3141, a partir de 01 de 
dezembro de 2023, seguindo até 30 de dezembro de 2023, período em 
que a conselheira titular estará usufruindo de férias. 
  
Art. 2º - Registre-se o presente ato em sua pasta funcional, com o 
arquivamento de cópia desta portaria e a adoção das medidas de 
praxe. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
vigência limitada a 30 de dezembro de 2023. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
01 de dezembro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:A3B1282C 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0186/2023 
 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º -NOMEAR o(a) Sr(a). Erivan Figueiredo de Lima, no cargo 
em comissão de Diretor(a) do Departamento de Esporte, Símbolo 
DAS, vinculado(a) a Secretaria de Cultura, Esportes e Turismo desta 
Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º - Sejam feitas as anotações de praxe em sua pasta funcional, 
com arquivamento de uma via deste ato e produção dos efeitos 
decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
01 de dezembro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:D3F5A1BC 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 
 
ADITIVO: Segundo aditivo do contrato n.º 386/2023 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONCLUSÃO DA QUADRA NO DISTRITO DE CACHOEIRA, 
POMBAL-PB. 
CONTRATADA: ALMEIDA DINIZ CONSTRUCOES LTDA 
CNPJ: 44.470.696/0001-95 
MOTIVO: Prorrogação de Prazo 
VIGÊNCIA DO ADITIVO: 19 de novembro de 2023 a 18 de janeiro 
de 2024 
FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, §1º, II da Lei 8.666/93. 
  
Pombal, 17 de novembro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
ALMEIDA DINIZ CONSTRUCOES LTDA 
Contratado  

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:C96CD27C 

 
GABINETE 

DECRETO N° 2.431 DE 01 DE DEZEMBRO DE 2023 
 
DECRETO N° 2.431, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2023. 
  
DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA DUAS FAIXAS DE 
TERRENOS SITUADOS ÀS MARGENS DA BR-230, NO 
LOTEAMENTO “JARDIM PETRÓPOLIS” DESTE MUNICÍPIO 
DE POMBAL, ESTADO DA PARAÍBA, NA FORMA QUE 
INDICA. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que 
lhe confere o inciso XXIV do art. 5º da Constituição Federal, inciso 
XIV do art. 23 da Lei Orgânica do Município e nas determinações do 
Decreto-Lei nº 3.365, de 21 de junho de 1941, e suas alterações 
posteriores, e, 
  
CONSIDERANDO, a prescrição normativa descrita na alínea “i” do 
art. 5º do Decreto-Lei nº 3.365/1941, que considera de utilidade 
pública a abertura, conservação e melhoramento de vias ou 
logradouros públicos; a execução de planos de urbanização; o 
parcelamento do solo, com ou sem edificação, para sua melhor 
utilização econômica, higiênica ou estética; a construção ou 
ampliação de distritos industriais, combinados com arts. 6º e 40 do 
mesmo mecanismo;  
CONSIDERANDO, a necessidade de urbanização e melhoramento 
das vias da zona urbana do Município de Pombal/PB; 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica declarada de utilidade pública e autoriza a instituição de 
faixa de servidão, por via administrativa ou judicial, duas faixas de 
terrenos situadas às margens da BR-230, Bairro Jardim Petrópolis, na 
zona urbana do Município de Pombal, cada uma medindo 30,00m 
(trinta metros) de largura, por 440,00m (quatrocentos e quarenta 
metros) de extensão, perfazendo uma área total de 13.200,00m² (treze 
mil e duzentos metros quadrados) cada, que, quando somadas, chega-
se ao total de 26.400,00m² (vinte e seis mil e quatrocentos metros 
quadrados), conforme croqui de localização em anexo. 
  
Art. 2º - O âmbito abrangido pelo presente Decreto de 
Reconhecimento de Utilidade Pública destina-se à edificação de uma 
zona designada para prática de caminhada. 
  
Art. 3º- A desapropriação de que trata o presente Decreto é declarada 
de natureza urgente para efeito de imissão provisória de posse em 
processo de desapropriação, desde logo autorizado, nos termos do art. 
15 do Decreto-Lei nº 3.365 de 21 de junho de 1941. 
  
Art. 4º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando o Decreto Municipal 2.429 de 30 de novembro de 2023. 
  
Pombal-PB. 01 de dezembro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  
“Art. 5º Consideram-se casos de utilidade pública: [...] i) a abertura, 
conservação e melhoramento de vias ou logradouros públicos; a 
execução de planos de urbanização; o parcelamento do solo, com ou 
sem edificação, para sua melhor utilização econômica, higiênica ou 
estética; a construção ou ampliação de distritos industriais; (Redação 
dada pela Lei nº 9.785, de 1999);” 
  
“Art. 6º A declaração de utilidade pública far-se-á por decreto do 
Presidente da República, Governador, Interventor ou Prefeito.” 
  
“Art. 40. O expropriante poderá constituir servidões, mediante 
indenização na forma desta lei.” 
  
“Art. 15. Se o expropriante alegar urgência e depositar quantia 
arbitrada de conformidade com o art. 685 do Código de Processo 
Civil, o juiz mandará imití-lo provisoriamente na posse dos bens.” 
  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:98335845 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DO 1º) TERMO DE APOSTILAMENTO E 

REMANEJAMENTO AO CONTRATO DE COMPRA E 
VENDA Nº 100010/2023 

 
A PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL-PB, CNPJ: 
08.888.968/0001-08. Rua Francisco Sales Maia, N° 23, Bairro: 
Centro, Cidade: Princesa Isabel-PB, neste ato representada pelo 
Prefeito Sr. Ricardo Pereira do Nascimento, brasileiro, divorciado, 
residente e domiciliado na Sitio Rancho dos Homens, Nº S/N, Área 
Rural, Princesa Isabel-PB, CPF nº 704.377.694-53, Carteira de 
Identidade nº 1287192 SSP/PB, doravante simplesmente 
CONTRATANTE, e do outro lado a pessoa jurídica contratada: 
POSTO DE COMBUSTIVEL MUNIZ LTDA, CNPJ nº 
07.384.493/0001-50, estabelecida a Rua São Roque, S/N, Bairro: 
Maia, Cidade: Princesa Isabel-PB. E-mail: 
deusdetehn@yahoo.com.br, onde foi representada pelo seu 
proprietário Sr. Deusdete Honorato Muniz, CPF: 525.743.264-15, já 
devidamente qualificada nos autos, doravante designada 
CONTRATADA, tendo em vista o que consta no Processo 
administrativo nº 100004/2023 e em observância às disposições da 

Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho 
de 2002. Assim, no uso de suas atribuições a autoridade competente 
resolve celebrar o presente termo de apostilamento para 
remanejamento de quantitativo do referido contrato, decorrente do 
Pregão Eletrônico nº 004/2023, mediante as condições a seguir 
enunciadas. OBJETO: Prestar fornecimento de combustíveis na sede 
do município (Lote II), referente aos itens 4, 5 e 6. DA 
JUSTIFICATIVA: O presente apostilamento se faz necessário uma 
vez que o estatuto de licitações e Contrato (Lei Federal nº 
8.666/1993), quando define os preceitos de contratação pela 
administração Pública, determina que eventos dessa natureza sejam 
precedidos de “simples apostila”. Para se utilizar dessa exceção, a lei 
exige que o objeto a ser apostilado esteja enquadrado nas permissões 
previstas na legislação e é usado quando as bases contratuais não 
forem alteradas, ou seja, o valor unitário do item não for alterado, é o 
caso do referido contrato. Esse apostilamento se dá para 
remanejamento de quantitativo de combustível contratado do item 6 
(Diesel S/500) para ser utilizado no item 5 (Diesel S/510), já que os 
preços unitários dos itens 5 e 6 são iguais, assim sendo, os 
quantitativos contratados passam a ter a seguinte forma demonstrada 
no quadro abaixo: 
  
ITEM DISCRIMINAÇÃO UNID QUANT 

4 Gasolina Comum Litro 120.000 

5 Diesel S-10 Litro 150.000 

6 Diesel S-10 Litro 50.000 

  
Considerando, a necessidade do remanejamento do previsto para 
aquisição de Diesel S-500 não utilizado até a presente data, para ser 
utilizado pelos equipamentos que utilizam Diesel S-10 e com 
fundamento no art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93. Desta forma, 
visando o interesse da municipalidade princesense realiza-se o 
presente apostilamento para remanejamento de quantitativo contratado 
do item 6 (Diesel S/500) para ser utilizado no item 5 (Diesel S/510), 
cujo objetivo é a inclusão dele passando a vigorar além das previstas 
no contrato ora mencionado, conforme previsto no quadro acima, caso 
seja necessário. Esse apostilamento de remanejamento entra em vigor 
na data de sua publicação. Publique-se e cumpra-se. Princesa Isabel - 
PB, 01 de setembro de 2023. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito. 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:95C22021 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DO 2º) TERMO DE APOSTILAMENTO E 

REMANEJAMENTO AO CONTRATO DE COMPRA E 
VENDA Nº 100042/2023 

 
A PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL-PB, CNPJ: 
08.888.968/0001-08. Rua Francisco Sales Maia, N° 23, Bairro: 
Centro, Cidade: Princesa Isabel-PB, neste ato representada pelo 
Prefeito Sr. Ricardo Pereira do Nascimento, brasileiro, divorciado, 
residente e domiciliado na Sitio Rancho dos Homens, Nº S/N, Área 
Rural, Princesa Isabel-PB, CPF nº 704.377.694-53, Carteira de 
Identidade nº 1287192 SSP/PB, doravante simplesmente 
CONTRATANTE, e do outro lado a pessoa jurídica contratada: 
POSTO DE COMBUSTIVEL MUNIZ LTDA, CNPJ nº 
07.384.493/0001-50, estabelecida a Rua São Roque, S/N, Bairro: 
Maia, Cidade: Princesa Isabel-PB. E-mail: 
deusdetehn@yahoo.com.br, onde foi representada pelo seu 
proprietário Sr. Deusdete Honorato Muniz, CPF: 525.743.264-15, já 
devidamente qualificada nos autos, doravante designada 
CONTRATADA, tendo em vista o que consta no Processo 
administrativo nº 100022/2023 e em observância às disposições da 
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho 
de 2002. Assim, no uso de suas atribuições a autoridade competente 
resolve celebrar o presente termo de apostilamento para 
remanejamento de quantitativo do referido contrato, decorrente do 
Pregão Eletrônico nº 022/2023, mediante as condições a seguir 
enunciadas. OBJETO: Prestar fornecimento de combustíveis na sede 
do município, para dos veículos pertencente a Prefeitura e os que por 
força contratual tenha direito ao mesmo, devendo atender os 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

abastecimentos de segunda a sexta feira (sábado, domingo e feriados) 
durante 24 (vinte e quatro horas) por dia, referente aos itens 1, 2 e 3. 
DA JUSTIFICATIVA: O presente apostilamento se faz necessário 
uma vez que o estatuto de licitações e Contrato (Lei Federal nº 
8.666/1993), quando define os preceitos de contratação pela 
administração Pública, determina que eventos dessa natureza sejam 
precedidos de “simples apostila”. Para se utilizar dessa exceção, a lei 
exige que o objeto a ser apostilado esteja enquadrado nas permissões 
previstas na legislação e é usado quando as bases contratuais não 
forem alteradas, ou seja, o valor unitário do item não for alterado, é o 
caso do referido contrato. Esse apostilamento se dá para 
remanejamento de quantitativo de combustível contratado do item 3 
(Diesel S/500) para ser utilizado no item 2 (Diesel S/510), já que os 
preços unitários dos itens 2 e 3 são iguais, assim sendo, os 
quantitativos contratados passam a ter a seguinte forma demonstrada 
no quadro abaixo: 
  
ITEM DISCRIMINAÇÃO UNID QUANT 

1 Gasolina Litro 100.000 

2 Diesel S10 Litro 125.000 

3 Diesel S10 Litro 25.000 

  
Considerando, a necessidade do remanejamento do previsto para 
aquisição de Diesel S-500 não utilizado até a presente data, para ser 
utilizado pelos equipamentos que utilizam Diesel S-10 e com 
fundamento no art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93. Desta forma, 
visando o interesse da municipalidade princesense realiza-se o 
presente apostilamento para remanejamento de quantitativo contratado 
do item 3 (Diesel S/500) para ser utilizado no item 2 (Diesel S/510), 
cujo objetivo é a inclusão dele passando a vigorar além das previstas 
no contrato ora mencionado, conforme previsto no quadro acima, caso 
seja necessário. Esse apostilamento de remanejamento entra em vigor 
na data de sua publicação. Publique-se e cumpra-se. Princesa Isabel - 
PB, 01 de setembro de 2023. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito. 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:41AC9005 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 
021/2023 

 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Avenida Presidente João Pessoa, S/N - Centro - 
Princesa Isabel - PB, às 10:00 horas do dia 20 de Dezembro de 2023, 
licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
Contratação de um caminhão, com três eixos no mínimo, acoplado a 
um sistema Roll On Roll off com contêiner transportador de resíduos 
sólidos, com capacidade mínima para 39m³, destinado a realização de 
serviços de transporte de resíduos sólidos domiciliares, da unidade de 
transbordo de São José de Princesa – PB, para a C.T.R – Central e 
Tratamento de Resíduos Sólidos situada na Zona Rural do Município 
de Piancó – PB, durantes os dias de segundas a sábados. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. E-mail: 
LICITAPRINCESA2017@GMAIL.COM. Edital: 
http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 
  
Princesa Isabel - PB, 01 de dezembro de 2023 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:609822EB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIACHO DOS CAVALOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00008/2023 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA IMPLANTAÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO NA ZONA 
URBANA DO MUNICÍPIO DE RIACHO DOS CAVALOS/PB, 
CONFORME PROJETO BÁSICO/TERMO DE REFERÊNCIA   
CONTRATO DE REPASSE CR 924661/2021 MINISTÉRIO DO 
DESENVOLVIMENTO REGIONAL. LICITANTES 
HABILITADOS: A.R.J. MONTEIRO CONSTRUCOES, E 
SERVICOS LTDA; CM CONSTRUTORA LTDA; CONSTRUSOL 
EMPREENDIMENTOS E SERVICOS EIRELI; CONSTRUTORA E 
LIMPEZA URBANA DANTAS LTDA; J ANDRADE LTDA. . 
LICITANTES INABILITADOS: ENGEMAX CONSTRUCOES E 
ENGENHARIA LTDA; FFJ CONSTRUTORA LTDA; FL 
ENGENHARIA, SERVICOS E EMPREENDIMENTOS LTDA; H R 
DE SOUZA CONSTRUCOES; KEVENY FERNANDES DE 
ARAUJO; MFD CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA; MP 
CONSTRUCOES E ENGENHARIA LTDA; NOBREGA & 
NOBREGA CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA; NTC 
CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA; PILAR 
EMPREENDIMENTOS EIRELI; PILOTIS – PROJETOS E 
CONSTRUCOES LTDA; TEMPLATE SERVICOS DE 
ENGENHARIA E CONSTRUCAO LTDA; WB 
EMPREENDIMENTOS, SERVICOS E COMERCIO LTDA. Dos 
atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos 
termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 
Comunica-se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão 
pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada 
no dia 13/12/2023, às 08:30 horas, no mesmo local da primeira 
reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Dr Antônio Carneiro, 58 - Centro - 
Riacho dos Cavalos - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis. E-mail: prefeitura@riachodoscavalos.pb.gov.br. 
Riacho dos Cavalos - PB, 30 de Novembro de 2023 
  
EDINETE VIEIRA DE ARAÚJO SANTOS - 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Auderi Teodoro de Sousa 

Código Identificador:A975FD03 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00009/2023 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA EXECUTAR OS SERVIÇOS DE MODERNIZAÇÃO DE 
CAMPO DE FUTEBOL CONFORME PROJETO BÁSICO E 
TERMO DE REFERÊNCIA NO MUNICÍPIO DE RIACHO DOS 
CAVALOS/PB – CONTRATO DE REPASSE 1077395–42/2021. 
LICITANTES HABILITADOS: A.R.J. MONTEIRO 
CONSTRUCOES, E SERVICOS LTDA; CM CONSTRUTORA 
LTDA; CONSTRUSOL EMPREENDIMENTOS E SERVICOS 
EIRELI; CONSTRUTORA E LIMPEZA URBANA DANTAS 
LTDA; J ANDRADE LTDA. . LICITANTES INABILITADOS: 
ENGEMAX CONSTRUCOES E ENGENHARIA LTDA; FFJ 
CONSTRUTORA LTDA; FL ENGENHARIA, SERVICOS E 
EMPREENDIMENTOS LTDA; H R DE SOUZA CONSTRUCOES; 
KEVENY FERNANDES DE ARAUJO; MFD CONSTRUCOES E 
SERVICOS LTDA; MP CONSTRUCOES E ENGENHARIA LTDA; 
NOBREGA & NOBREGA CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA; 
NTC CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA; PILAR 
EMPREENDIMENTOS EIRELI; PILOTIS – PROJETOS E 
CONSTRUCOES LTDA; WB EMPREENDIMENTOS, SERVICOS 
E COMERCIO LTDA. Dos atos decorrentes do procedimento 
licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 
8.666/93 e suas alterações. Comunica-se que, em não havendo 
interposição de recursos, a sessão pública para abertura dos envelopes 
Proposta de Preços será realizada no dia 13/12/2023, às 10:00 horas, 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

no mesmo local da primeira reunião. Maiores informações poderão ser 
obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Dr Antônio 
Carneiro, 58 - Centro - Riacho dos Cavalos - PB, no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis. E-mail: 
prefeitura@riachodoscavalos.pb.gov.br. 
Riacho dos Cavalos - PB, 30 de Novembro de 2023 
  
EDINETE VIEIRA DE ARAÚJO SANTOS - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Auderi Teodoro de Sousa 

Código Identificador:1D8966C1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GP Nº 113/2023 

 
Dispõe sobre a exoneração do cargo comissionado de Secretário de 
Administração e dá outras providências. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SANTA CECÍLIA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Constituição Federal e pela Lei 
Orgânica Municipal; 
CONSIDERANDO que os cargos comissionados são de livre 
nomeação e exoneração, conforme disposição do art. 37, II da 
Constituição Federal; 
RESOLVE: 
Art. 1º EXONERAR FELIPE SALES DA SILVA, do cargo em 
comissão de SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO - CC-1. 
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Cecília, 01 de dezembro de 2023. 
  
JOSE MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 
Código Identificador:FB111563 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GP Nº 114/2023 

 
Dispõe sobre a nomeação para o cargo comissionado de Secretário de 
Habitação e dá outras providências. 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SANTA CECÍLIA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Constituição Federal e pela Lei 
Orgânica Municipal; 
CONSIDERANDO que os cargos comissionados são de livre 
nomeação e exoneração, conforme disposição do art. 37, II da 
Constituição Federal; 
RESOLVE: 
Art. 1º NOMEAR FELIPE SALES DA SILVA, para o cargo em 
comissão de SECRETÁRIO DE HABITAÇÃO - CC-1. 
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Cecília, 01 de dezembro de 2023. 
  
JOSE MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 
Código Identificador:B6FF9F62 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GP Nº 115/2023 

 

Dispõe sobre a nomeação para o cargo comissionado de Secretária de 
Administração e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SANTA CECÍLIA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Constituição Federal e pela Lei 
Orgânica Municipal; 
CONSIDERANDO que os cargos comissionados são de livre 
nomeação e exoneração, conforme disposição do art. 37, II da 
Constituição Federal; 
RESOLVE: 
Art. 1º Designar a senhora GISELLI SANTOS DE MOURA 
FARIAS, para ocupar o cargo em comissão de SECRETÁRIA DE 
ADMINISTRAÇÃO – CC-1. 
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Cecília, 01 de dezembro de 2023. 
  
JOSE MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:05E35664 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 
LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº IN00029/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE EMANCIPAÇÃO POLITICA DOS 
62 ANOS, EDICAÇÃO 2023, DO MUNICIPIO DE SANTA 
HELENA–PB, COM A ATRAÇÃO DA BANDA CAVALEIROS 
DO FORRO. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação 
nº IN00029/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Santa Helena: 20.100 GABINETE DO PREFEITO 2047 
REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E PROMOÇÕES SOCIAIS 
15001000 RECURSOS LIVRES (ORDINARIO) 3390.00 
APLICAÇÕES DIRETAS 022 3390.39 99 OUTROS SERVIÇOS 
TERCEIRO PESSO JURIDICA. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Santa Helena e: CT Nº 00085/2023 - 20.11.23 - 
MUSICAL CAVALEIROS DO FORRO LTDA - R$ 80.000,00.  

 
Publicado por: 

Jonielson Dantas de Figueiredo 
Código Identificador:278BB0B6 

 
LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº IN00032/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE SANTA LUZIA NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA NO DIA 13 DE DEZEMBRO, EDICAÇÃO 
2023, DO MUNICIPIO DE SANTA HELENA–PB, COM A 
ATRAÇÃO JEFINHO ATUALIZADO. FUNDAMENTO LEGAL: 
Inexigibilidade de Licitação nº IN00032/2023. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Santa Helena: 20.100 GABINETE DO 
PREFEITO 2047 REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E 
PROMOÇÕES SOCIAIS 15001000 RECURSOS LIVRES 
(ORDINARIO) 3390.00 APLICAÇÕES DIRETAS 022 3390.39 99 
OUTROS SERVIÇOS TERCEIRO PESSO FISICA. VIGÊNCIA: até 
o final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Santa Helena e: CT Nº 00088/2023 - 27.11.23 
- JEFFERSON FERREIRA DE MOURA - R$ 2.500,00.  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:16E5EED6 

 
LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº IN00031/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE SANTA LUZIA NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA NO DIA 13 DE DEZEMBRO, EDICAÇÃO 
2023, DO MUNICIPIO DE SANTA HELENA–PB, COM A 
ATRAÇÃO JUNIOR CAMARGO. FUNDAMENTO LEGAL: 
Inexigibilidade de Licitação nº IN00031/2023. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Santa Helena: 20.100 GABINETE DO 
PREFEITO 2047 REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E 
PROMOÇÕES SOCIAIS 15001000 RECURSOS LIVRES 
(ORDINARIO) 3390.00 APLICAÇÕES DIRETAS 022 3390.39 99 
OUTROS SERVIÇOS TERCEIRO PESSO JURIDICA. VIGÊNCIA: 
até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Helena e: CT Nº 
00087/2023 - 27.11.23 - VALMIR ROCHA CAMARGO JUNIOR - 
R$ 1.500,00.  

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:CC5A5261 

 
LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº IN00028/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE EMANCIPAÇÃO POLITICA DOS 
62 ANOS, EDICAÇÃO 2023, DO MUNICIPIO DE SANTA 
HELENA–PB, COM A ATRAÇÃO DA BANDA LIMÃO COM 
MEL. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00028/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Santa Helena: 20.100 GABINETE DO PREFEITO 2047 
REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E PROMOÇÕES SOCIAIS 
15001000 RECURSOS LIVRES (ORDINARIO) 3390.00 
APLICAÇÕES DIRETAS 022 3390.39 99 OUTROS SERVIÇOS 
TERCEIRO PESSO FISICA. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Santa Helena e: CT Nº 00084/2023 - 16.11.23 - DAE 
GRAVACOES E EDICOES MUSICAIS LTDA - R$ 135.000,00.  

 
Publicado por: 

Jonielson Dantas de Figueiredo 
Código Identificador:86FBFCFA 

 
LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº IN00030/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE SANTA LUZIA NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA NO DIA 13 DE DEZEMBRO, EDICAÇÃO 
2023, DO MUNICIPIO DE SANTA HELENA–PB, COM A 
ATRAÇÃO DA BANDA LUAN PAKERÔ. FUNDAMENTO 
LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN00030/2023. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Santa Helena: 20.100 GABINETE 
DO PREFEITO 2047 REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E 
PROMOÇÕES SOCIAIS 15001000 RECURSOS LIVRES 
(ORDINARIO) 3390.00 APLICAÇÕES DIRETAS 022 3390.39 99 
OUTROS SERVIÇOS TERCEIRO PESSO JURIDICA. VIGÊNCIA: 
até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Helena e: CT Nº 
00086/2023 - 16.11.23 - B C M - PRODUCOES ARTISTICAS 
LTDA - R$ 13.000,00. 
  

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:E0057533 

 
LICITAÇÃO  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00029/2023 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00029/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00029/2023, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE EMANCIPAÇÃO POLITICA DOS 
62 ANOS, EDICAÇÃO 2023, DO MUNICIPIO DE SANTA 
HELENA–PB, COM A ATRAÇÃO DA BANDA CAVALEIROS 
DO FORRO; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: MUSICAL CAVALEIROS DO FORRO 
LTDA - R$ 80.000,00. 
  
Santa Helena - PB, 16 de Novembro de 2023 
  
JOÃO CLEBER FERREIRA LIMA  
Prefeito  

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:1C56F969 

 
LICITAÇÃO  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00032/2023 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00032/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00032/2023, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE SANTA LUZIA NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA NO DIA 13 DE DEZEMBRO, EDICAÇÃO 
2023, DO MUNICIPIO DE SANTA HELENA–PB, COM A 
ATRAÇÃO JEFINHO ATUALIZADO; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: JEFFERSON FERREIRA 
DE MOURA - R$ 2.500,00. 
  
Santa Helena - PB, 27 de Novembro de 2023 
  
JOÃO CLEBER FERREIRA LIMA  
Prefeito 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:B007C1A1 

 
LICITAÇÃO  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00031/2023 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00031/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00031/2023, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE SANTA LUZIA NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA NO DIA 13 DE DEZEMBRO, EDICAÇÃO 
2023, DO MUNICIPIO DE SANTA HELENA–PB, COM A 
ATRAÇÃO JUNIOR CAMARGO; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: VALMIR ROCHA 
CAMARGO JUNIOR - R$ 1.500,00. 
  
Santa Helena - PB, 27 de Novembro de 2023 
 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

JOÃO CLEBER FERREIRA LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:200827C1 

 
LICITAÇÃO  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00028/2023 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00028/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00028/2023, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE EMANCIPAÇÃO POLITICA DOS 
62 ANOS, EDICAÇÃO 2023, DO MUNICIPIO DE SANTA 
HELENA–PB, COM A ATRAÇÃO DA BANDA LIMÃO COM 
MEL; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 
seu objeto a: DAE GRAVACOES E EDICOES MUSICAIS LTDA - 
R$ 135.000,00. 
  
Santa Helena - PB, 16 de Novembro de 2023 
  
JOÃO CLEBER FERREIRA LIMA  
Prefeito 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:8FECABA5 

 
LICITAÇÃO  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00030/2023 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00030/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00030/2023, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE ATRAÇÃO MUSICAL PARA 
ABRILHANTAR A FESTA DE SANTA LUZIA NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA NO DIA 13 DE DEZEMBRO, EDICAÇÃO 
2023, DO MUNICIPIO DE SANTA HELENA–PB, COM A 
ATRAÇÃO DA BANDA LUAN PAKERÔ; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: B C M – 
PRODUCOES ARTISTICAS LTDA - R$ 13.000,00. 
  
Santa Helena - PB, 16 de Novembro de 2023 
  
JOÃO CLEBER FERREIRA LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:DCAA800C 

 
LICITAÇÃO  

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2023 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA HELENA 
  
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO 
PERTINENTE PARA AMPLIAÇÃO DA UBS ANTONIO 
ABRANTES DE LIMA LOCALIZADO NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA, CONFORME PROPOSTA Nº 
11245.2870001/23–013. LICITANTES HABILITADOS: ABIK 
ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA; ANGULO 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI; ARAUJO 
CONSTRUCOES E LOCACOES LTDA; EDIFFICA 
ENGENHARIA E SERVICOS LTDA; H R DE SOUZA 
CONSTRUCOES; NSEG CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES 

EIRELI – ME; WE EMPREENDIMENTOS LTDA. Dos atos 
decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos 
do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitação, Rua Pedro Muniz de Brito, 142 - Centro - Santa Helena - 
PB, no horário das 13:00 as 17:00 horas dos dias úteis.Telefone: (83) 
35421055. E-mail: CPLSANTAHELENA.PB@GMAIL.COM. 
  
Santa Helena - PB, 21 de Novembro de 2023 
  
JONIELSON DANTAS DE FIGUEIREDO  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:FDCCA648 

 
LICITAÇÃO  

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00001/2023 

 
ESTADO DA PARAÍBA 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA HELENA 
  
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00001/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO 
PERTINENTE PARA AMPLIAÇÃO DA UBS ANTONIO 
ABRANTES DE LIMA LOCALIZADO NO DISTRITO DE 
VARZEA DA EMA, CONFORME PROPOSTA Nº 
11245.2870001/23–013. LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e 
respectivo valor total da contratação: ABIK ENGENHARIA E 
CONSULTORIA LTDA - Valor: R$ 756.786,57. Dos atos 
decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos 
do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitação, Rua Pedro Muniz de Brito, 142 - Centro - Santa Helena - 
PB, no horário das 13:00 as 17:00 horas dos dias úteis.Telefone: (83) 
35421055. E-mail: CPLSANTAHELENA.PB@GMAIL.COM. 
Santa Helena - PB, 21 de Novembro de 2023 
  
JONIELSON DANTAS DE FIGUEIREDO - 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:2169553C 

 
LICITAÇÃO  

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2023 

 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE PORTAL TURISTICO DE ENTRADA DA CIDADE DE 
SANTA HELENA–PB, CONFORME PROJETO E 
ESPECIFICAÇÕES ARQUITETONICA. PLANO DE AÇÃO 
09032023–2–041872. LICITANTES HABILITADOS: A CASA 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA – ME; A L S 
CONSTRUCOES, SERVICOS E EVENTOS EIRELI; ABIK 
ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA; NALLISSON 
EMANOEL MOREIRA DO NASCIMENTO; R F A 
CONSTRUCOES, LOCACOES E EMPREENDIMENTOS; S 
STANISLAU DA SILVA; T. A. FRANÇA SERVIÇOS; X7E 
EMPREENDIMENTO EIRELI. Dos atos decorrentes do 
procedimento licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da 
Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores informações 
poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua 
Pedro Muniz, 142 - Centro - Santa Helena - PB, no horário das 08:00 
as 13:00 horas dos dias úteis.Telefone: (83) 996488374. E-mail: 
cplsantahelena.pb@gmail.com. 
  
Santa Helena - PB, 22 de Novembro de 2023 
 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

JONIELSON DANTAS DE FIGUEIREDO -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:FF7B9197 

 
LICITAÇÃO  

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00001/2023 

 
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00001/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE PORTAL TURISTICO DE ENTRADA DA CIDADE DE 
SANTA HELENA–PB, CONFORME PROJETO E 
ESPECIFICAÇÕES ARQUITETONICA. PLANO DE AÇÃO 
09032023–2–041872. LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e 
respectivo valor total da contratação: A L S CONSTRUCOES, 
SERVICOS E EVENTOS EIRELI - Valor: R$ 550.282,75. Dos atos 
decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos 
do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitação, Rua Pedro Muniz, 142 - Centro - Santa Helena - PB, no 
horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis.Telefone: (83) 
996488374. E-mail: cplsantahelena.pb@gmail.com. 
  
Santa Helena - PB, 22 de Novembro de 2023 
  
JONIELSON DANTAS DE FIGUEIREDO -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:F05939E8 

 
LICITAÇÃO  

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00002/2023 

 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00002/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REFORMA E 
AMPLIAÇÃO DA PRAÇA RAIMUNDO DE MOURA NONATO 
DO DISTRITO DE MELANCIAS EM SANTA HELENA – PB, 
CONFORME PLANO DE AÇÃO 09032023–2–041872. 
LICITANTES HABILITADOS: A CASA CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS LTDA – ME; A L S CONSTRUCOES, SERVICOS E 
EVENTOS EIRELI; ABIK ENGENHARIA E CONSULTORIA 
LTDA; ANGULO CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI; 
NALLISSON EMANOEL MOREIRA DO NASCIMENTO; T. A. 
FRANÇA SERVIÇOS. Dos atos decorrentes do procedimento 
licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 
8.666/93 e suas alterações. Maiores informações poderão ser obtidas 
junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Pedro Muniz, 142 - 
Centro - Santa Helena - PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas dos 
dias úteis.Telefone: (83) 996488374. E-mail: 
cplsantahelena.pb@gmail.com. 
  
Santa Helena - PB, 23 de Novembro de 2023 
  
JONIELSON DANTAS DE FIGUEIREDO - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:C3EFC38F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA PMSD/GP/N.º 160/2023 
 
PORTARIA PMSD/GP/N.º 160/2023 
  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO DOMINGOS, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais que lhe são 
conferidas por Lei: 
  
RESOLVE: 
  
EXONERAR EDGAR ALEXANDRE FELINTO, matrícula 1228, 
do cargo de provimento em comissão de DIRETOR DE 
PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA, ficando revogada a PORTARIA 
PMSD/GP/N.º 125/2023, publicada no Diário Oficial do Município 
em 17/10/2023. 
  
Gabinete da Prefeita do Município de São Domingos, Estado da 
Paraíba, 30 de novembro de 2023. 
  
ADEILZA SOARES FREIRES 
Prefeita do Município de São Domingos 

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:E685F43B 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA PMSD/GP/N.º 161/2023 
 
PORTARIA PMSD/GP/N.º 161/2023 
  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO DOMINGOS, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais que lhe são 
conferidas por Lei: 
  
RESOLVE: 
  
EXONERAR LUIZ CARLOS GOMES DA SILVA, matrícula 
1203, do cargo de provimento em comissão de DIRETOR DE 
VIGILÂNCIA SOCIOASSISTENCIAL, ficando revogada a 
PORTARIA PMSD/GP/N.º 090/2023, publicada no Diário Oficial do 
Município em 25/09/2023. 
  
Gabinete da Prefeita do Município de São Domingos, Estado da 
Paraíba, 30 de novembro de 2023. 
  
ADEILZA SOARES FREIRES 
Prefeita do Município de São Domingos 

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:5A35AB06 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DE ESPINHARAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO/AUTORIZAÇÃO DE 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DE ESPINHARAS, 
no uso de suas atribuições legais, torna público a Ratificação da 
Dispensa Nº 00005/2023 nos termos do Art. 75, inciso I – da Lei 
Federal n.º 14.133/2021, que objetiva: Contratação de empresa 
especializada para elaboração do Plano Municipal de Gerenciamento 
de Saneamento Básico do município de São José de Espinharas/PB, 
com base nos elementos constantes no procedimento de Dispensa, a 
qual sugere a contratação de: EMPIA EMPRESA DE PROJETOS 
INDUSTRIAIS E AMBIENTAIS LTDA, CNPJ Nº 07.361.133/0001-
32, VALOR: 38.800,00. 
São José de Espinharas-PB, 01 de Dezembro de 2023. 
  
ANTÔNIO GOMES DA COSTA NETTO 
Prefeito Municipal  
  

Publicado por: 
Jose Matheus Paulo Morais 

Código Identificador:BF22AF7C 

 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 293/2023 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 258/2023 PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 015/2023 PROCESSO ADMINISTRATIVO 
N° 075/2023 

 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 293/2023 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 258/2023 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 015/2023 PROCESSO 
ADMINISTRATIVO N° 075/2023 
  
CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 
PROMITENTE CONTRATADA CAINÃ ALENCAR DOS SANTOS 
12733740458, CNPJ: 48.788.386/0001-74; OBJETO contratação 
gradativa aquisição de material de informática; VALOR GLOBAL:R$ 
16.965,00 (dezesseis mil novecentos e sessenta e cinco reais) 
VIGÊNCIA 01 a 31 de dezembro de 2023; MODALIDADE 
LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; SUBSCRITORES: Ana Maria da 
Silva Oliveira – Pelo Contratante Cainã Alencar dos Santos - Pelo 
Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:D60A12A8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2023 CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 049/2023 PREGÃO PRESENCIAL N° 

029/2022 – PROCESSO LICITATÓRIO N° 143/2022 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2023 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 049/2023 
PREGÃO PRESENCIAL N° 029/2022 – PROCESSO 
LICITATÓRIO N° 143/2022 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/PB; CONTRATADA: LUANA DANTAS COMERCIO 
VAREJISTA DE PEÇAS PARA VEÍCULOS AUTOMOTORES 
EIRELI (CNPJ nº 09.041.189/0001-35); OBJETO: acréscimo de 
valor para o fornecimento de peças, produtos e acessórios originais a 
serem adquiridos para os veículos que compõem a frota municipal da 
Secretaria Municipal de Educação de São José do Brejo do Cruz/ PB; 
VALOR ADITIVADO: R$ 11.250,00 (onze mil duzentos e cinquenta 
reais); VIGÊNCIA: com início na data de sua subscrição; 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo Contratante e 
Edilson Bispo de Jesus – pela Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:8B61F023 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 
PREGAO ELETRONICO 038/2023 

OBJETO: Locação de equipamentos de estrutura para eventos 
festivos do município de Serra Grande-PB, conforme especificações 
no edital. 
  
Nº. CONTRATO: 187/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Serra Grande 
Contratado: LELEKA PRODUCOES E LOCACOES EIRELI, CNPJ 
n 10.667.670/0001-10. 
Valor: R$ 179.319,94(Cento e setenta e nove mil trezentos e 
dezenove reais e noventa e quatro centavos), vencedor dos itens 1, 2, 
3, 5, 6, 8,9,11,12 e 14. 
Data do Contrato: 29 de novembro de 2023.  
Vigência: 29 de novembro de 2024. 
  
Nº. CONTRATO: 188/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Serra Grande 
Contratado: DENILTON MANDÚ DE OLIVEIRA, CNPJ 
08.833.798/0001-64. 
Valor: R$ 11.964,00(Onze mil novecentos e sessenta e quatro reais), 
vencedor do item 4. 
Data do Contrato: 29 de novembro de 2023.  
Vigência: 29 de novembro de 2024 
  
Nº. CONTRATO: 189/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Serra Grande 
Contratado: M. H. CHIANCA DE ARAUJO COMERCIO & 
SERVICOS LTDA, CNPJ: 20.953.509/0001-66. 
Valor: R$ 30.000,00 (trinta mil reais), vencedor dos itens 7 e 10. 
Data do Contrato: 29 de novembro de 2023.  
Vigência: 29 de novembro de 2024 
  
Nº. CONTRATO: 190/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Serra Grande 
Contratado: ANTONIO AECIO DA SILVA – ME, inscrita no CNPJ 
sob o nº 14.177.678/0001-59. 
Valor: R$ 12.250,00 (Doze mil duzentos e cinquenta reais), vencedor 
do item 13. 
Data do Contrato: 01 de dezembro de 2023.  
Vigência: 01 de dezembro de 2024 
Serra Grande-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
VICENTE ANTONIO DA SILVA NETO 
Prefeito Municipal.  

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:7C4A3F68 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00006/2023 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO EM TRECHOS DE 
RUAS DO BAIRRO CHICO PEREIRA, SOLEDADE/PB, 
CONFORME CR 1084441–16. LICITANTES HABILITADOS: A. 
A. LIMA LTDA; CONSTRUTORA JEW LTDA; CONSTRUTORA 
REALIZAR EIRELI; E L F TEIXEIRA CONSTRUCOES E 
SERVICOS EIRELI – EPP; JCB NETO CONSTRUCOES EIRELI; L 
F C CONSTRUCOES LTDA; MENDONCA E SILVA 
CONSTRUCOES E LOCACOES LTDA; MONTEIRO 
ENGENHARIA LTDA. Dos atos decorrentes do procedimento 
licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 
8.666/93 e suas alterações. Comunica-se que, em não havendo 
interposição de recursos, a sessão pública para abertura dos envelopes 
Proposta de Preços será realizada no dia 13/12/2023, às 08:30 horas, 
no mesmo local da primeira reunião. Maiores informações poderão ser 
obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua José 
Francisco de Araújo, 62 - Centro - Soledade - PB, no horário das 
07:00 as 13:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 3383–1725/1094. 
E-mail: licita.soledade@gmail.com. 
Soledade - PB, 29 de Novembro de 2023  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

DAVID PIERRE GONÇALVES PEREIRA 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:7DDD1750 

 
COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00007/2023 

 
OBJETO: CONTRATAÇAO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇAO 
DE CRECHE PADRAO B DO PROGRAMA INTEGRA PARAIBA 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SOLEDADE–PB. LICITANTES HABILITADOS: 
A S B CONSTRUCOES EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS E 
LOCACOES EM GERAL LTDA; E L F TEIXEIRA 
CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI – EPP; L F C 
CONSTRUCOES LTDA; MENDONCA E SILVA CONSTRUCOES 
E LOCACOES LTDA; VTR CONSTRUCOES LTDA. Dos atos 
decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos 
do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Comunica-
se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão pública 
para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada no dia 
13/12/2023, às 11:30 horas, no mesmo local da primeira reunião. 
Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis.Telefone: (083) 3383–1725/1094. E-mail: 
licita.soledade@gmail.com. 
Soledade - PB, 29 de Novembro de 2023 
  
DAVID PIERRE GONÇALVES PEREIRA 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:C00C55C1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 
ATA Nº 02/2023 DA COMISSÃO ESPECIAL COMERCIAL E 

DE MORADIA 
 
COMISSÃO ESPECIAL COMERCIAL E DE MORADIA  
ATA DE REUNIÃO nº 0002/2023/CECOM 
  
Ao 01 (PRIMEIRO) dia do mês de Dezembro de 2023, ocorreu na 
sala da Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, a 
análise dos relatórios de vistoria anteriormente solicitado à Secretaria 
de Infraestrutura deste Município. Aberto os trabalhos pela Sr.ª 
Presidente foi constatada a ausência do membro Francisco de Souto 
Lima, em seguida os membros presentes analisaram os processos 
pautados e pela maioria absoluta presente, opinam pelo deferimento 
das doações a seguir detalhadas: Processo nº 0003/2023/CECOM, do 
Sr.º HELDER DE GOUVEIA BARROS; Processo nº 
0004/2023/CECOM, da Sr.ª ERICA DE GOUVEIA BARROS; 
Processo nº 0005/2023/CECOM, da Sr.ª ISABEL MESSIAS DE 
GOUVEIA BARROS e o Processo nº 0006/2023/CECOM, do Sr.º 
MARENILDO COSTA MARTINS, por obedecer aos parâmetros 
legais e em conformidade com o parecer técnico da Secretaria de 
Infraestrutura. 
Ao final, a comissão discutiu um prazo máximo para que os 
requerentes possam providenciar a transferência da propriedade dos 
terrenos, chegando à conclusão de que 12 (doze) meses seria um prazo 
razoável e caso não regularizem nesse prazo os terrenos retornarão à 
propriedade do município. 
Nada mais havendo a ser tratado e inexistindo qualquer outra 
manifestação, foi encerrada a presente reunião, da qual lavrou-se a 
presente ata que, lida e aprovada pelos presentes, segue assinada: 
  
Soledade, 01 de Dezembro de 2023. 
  
PRISCILA DE ANDRADE ARRUDA 
Presidente da CECOM 
  

MARIA DAS DORES ARAÚJO GOMES 
Membro 
  
ADOMACY ALMEIDA DE ALBUQUERQUE 
Membro 
  
WELLINGTON DI KARLOS DE O. G. RAMOS 
Membro 
  
FRANCISCO DE SOUTO LIMA 
Membro - Ausente 

Publicado por: 
José Antonio Cordeiro de Oliveira 
Código Identificador:3429BEBD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ariano Suassuna, 363 - Centro - Taperoá - 
PB, às 09:30 horas do dia 15 de dezembro de 2023, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE KIT ESCOLAR PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 
3.555/00; e legislação pertinente, consideradas as alterações 
posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 
3463–2924. E-mail: setorcompraselic.pmt@gmail.com.Edital: 
www.portaldecompraspublicas.com.br; www.tce.pb.gov.br. 
  
Taperoá - PB, 01 de dezembro de 2023 
  
JOSE AIRES DE LIMA JÚNIOR 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:77E0B0CA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 12/2023 
  
O Pregoeiro da Prefeitura Municipal de TAVARES – PB, comunica 
aos licitantes e interessados, que os trabalhos do Pregão Presencial n.º 
12/2023, que tem como objeto a Aquisição de medicamentos, éticos, 
genéricos e similares, não encontrados no posto de saúde do 
município, para a distribuição à população carente do município, 
através da secretaria da saúde conforme receita médica, 
considerando o maior preço máximo ao consumidor da tabela 
oficial de preços de medicamentos da CMED para exercício de 
2024, suspenso no dia 01 de dezembro de 2023, serão reiniciados no 
dia 05/12/2023, às 08:00 horas, na sala de reuniões da CPL. 
  
Tavares – PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 
 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:3FDDA7C2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 
 
AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 13/2023 
  
O Pregoeiro da Prefeitura Municipal de TAVARES – PB, comunica 
aos licitantes e interessados, que os trabalhos do Pregão Presencial n.º 
13/2023, que tem como objeto a Contratação de Empresa para o 
Fornecimento de Refeições para atender as necessidades das 
Secretarias da Prefeitura Municipal de Tavares – PB para o 
exercício financeiro de 2024, suspenso no dia 01 de dezembro de 
2023, serão reiniciados no dia 05/12/2023, às 09:30 horas, na sala de 
reuniões da CPL. 
  
Tavares – PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:3985B394 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 
 
AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 14/2023 
  
O Pregoeiro da Prefeitura Municipal de TAVARES – PB, comunica 
aos licitantes e interessados, que os trabalhos do Pregão Presencial n.º 
14/2023, que tem como objeto a Aquisição Parcelada e Gradual de 
Carne Bovina e Suína, Frango, Lingüiças e Peixe para as diversas 
Secretarias da Prefeitura Municipal de Tavares – PB para 
exercício de 2024, suspenso no dia 01 de dezembro de 2023, serão 
reiniciados no dia 05/12/2023, às 11:00 horas, na sala de reuniões da 
CPL. 
  
Tavares – PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:86532198 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 
 
AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 15/2023 
  
O Pregoeiro da Prefeitura Municipal de TAVARES – PB, comunica 
aos licitantes e interessados, que os trabalhos do Pregão Presencial n.º 
15/2023, que tem como objeto a Contratação de Empresa para 
fornecimento de oxigênio, para atender a demanda da Secretaria 
Municipal de Saúde de Tavares – PB para exercício de 2024, 
suspenso no dia 01 de dezembro de 2023, serão reiniciados no dia 
05/12/2023, às 13:00 horas, na sala de reuniões da CPL. 
  
Tavares – PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 
 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:89C3EF68 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0593/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA CONTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe 
confere o inciso XI do art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER o gozo de licença Prêmio aos servidores 
efetivos: 
MARIA SEBASTIANA DA SILVA MELQUÍADES, matrícula 
0852, lotada na Secretaria de Saúde, pelo prazo de 03 (três) meses, 
com início em 04 de dezembro de 2023 e término em 03 de março de 
2024; 
REGINA ANGELA DE MORAIS SILVA, matrícula 0855, lotada 
na Secretaria de Saúde, pelo prazo de 03 (três) meses, com início em 
04 de dezembro de 2023 e término em 03 de março de 2024; 
JULIANA GONÇALVES ARAGÃO, matrícula 4597, lotada na 
Secretaria de Saúde, pelo prazo de 03 (três) meses, com início em 04 
de dezembro de 2023 e término em 03 de março de 2024; 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua assinatura. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 30 de novembro de 2023.  
                  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:5C7681E4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2023 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00022/2023, que objetiva: Registro de preço para 
aquisição parcelada de insumos de uso para atendimento de equipe da 
saúde destinados as atividades da Secretaria da Saúde de Vieirópolis 
em cumprimento ao convênio do Governo do Estado da Paraíba – 
Secretaria de Estado do Desenvolvimento e da Articulação Emenda 
554/2023; ADJUDICO o seu objeto a: HOSPHARMA COMERCIO 
ATACADISTA DE MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO 
HOSPITALARES E D - R$ 203.172,50. 
  
Vieirópolis - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
EVERTON DANIEL PEREIRA SARMENTO - 
Pregoeiro Oficial 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00022/2023, que objetiva: Registro de preço para 
aquisição parcelada de insumos de uso para atendimento de equipe da 
saúde destinados as atividades da Secretaria da Saúde de Vieirópolis 
em cumprimento ao convênio do Governo do Estado da Paraíba – 
Secretaria de Estado do Desenvolvimento e da Articulação Emenda 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

554/2023; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: HOSPHARMA COMERCIO ATACADISTA DE 
MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES E D - 
R$ 203.172,50. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Registro de preço para aquisição parcelada de insumos de 
uso para atendimento de equipe da saúde destinados as atividades da 
Secretaria da Saúde de Vieirópolis em cumprimento ao convênio do 
Governo do Estado da Paraíba – Secretaria de Estado do 
Desenvolvimento e da Articulação Emenda 554/2023. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00022/2023. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Vieirópolis: 21.14–
SECRETARIA DE SAUDE – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 
301 1012 2027–MANUT.DA ATENCAO BASICA A SAUDE 10 
301 1012 2028–MANUT.DO PROGRAMA SAUDE DA FAMILIA–
P S F/FMS 10 301 1012 2076–MANUT. DO PROGRAMA PAB–
FIXO 10 301 1012 2088–MANUT. DO LABORATÓRIO DE 
ANALISE CLÍNICA 10 301 1012 2089–MANUT. DA MÁDIA E 
ALTA COMPLEXIDADEAMBULATÓRIO E HOSPITALAR 10 
301 1012 2117 –MANUT. DO NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA 
FAMÍLIA – NASF 10 301 1012 2055–MANUT. DO PROGRAMA 
FARMÁCIA BÁSICA. 10 301 1012 2069–MANUT. DO 
PROGRAMA SUS 3390.30–Material de Consumo 17010000 Outras 
Transferências de Convênios ou Instrumentos Congêneres dos 
Estados Governo do Estado da Paraíba – Secretaria de Estado do 
Desenvolvimento e da Articulação Emenda 554/2023 15001002 
Recursos não Vinculados de Impostos – Saúde. VIGÊNCIA: até 
01/12/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Vieirópolis e: CT Nº 00087/2023 - 01.12.23 - HOSPHARMA 
COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS, MATERIAIS 
MEDICO HOSPITALARES E D - R$ 203.172,50. 
  
Vieirópolis - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES -  
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Everton Daniel Pereira Sarmento 

Código Identificador:0BA8D593 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL SALGADO DE SÃO FÉLIX 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00012/2023 

 
A Pregoeira Oficial comunica o adiamento da abertura da sessão 
pública do Pregão Eletrônico nº 00012/2023, que objetiva a 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FORMAÇÃO CONTINUADA, 
CURSOS APERFEIÇOAMENTO CAPACITAÇÃO, PALESTRAS 
DE EVENTOS FORMATIVOS PARA JORNADA PEDAGÓGICA 
PARA PROFESSORES, COORDENADORES, GESTORES, 
PESSOAL DE APOIO ADMINISTRATIVO, MERENDEIRAS, 
AUXILIARES DE SERVIÇOS GERAIS, VIGILANTES, 
PORTEIROS, MOTORISTAS E SECRETÁRIOS ESCOLARES DA 
REDE MUNICIPAL DE ENSINO DESTE MUNICIPIO, para o dia 
14 de Dezembro de 2023 às 14:00 horas; e do início da fase de lances 
para o dia 14 de Dezembro de 2023 às 14:01 horas. Referência: 
horário de Brasília - DF. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis, na Rua José Silveira, 7 - Centro - Salgado de São Felix - 

PB. E-mail: cpl@salgadosaofelix.pb.gov.br.Site: 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Salgado de São Felix - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
MARIA JULIANA PEREIRA - 
Pregoeira Oficial 
  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:40FF56AB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00012/2023 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua José Silveira, 7 - Centro - Salgado de São 
Felix - PB, às 14:00 horas do dia 22 de Dezembro de 2023, licitação 
modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO DA 
FEIRA DO GADO NO MUNICÍPIO DE SALGADO DE SÃO 
FÉLIX–PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
cpl@salgadosaofelix.pb.gov.br.Edital: PORTAL DE 
TRANSPARÊNCIA DA PM DE SALGADO DE SÃO FELIX; 
www.tce.pb.gov.br. 
Salgado de São Felix - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
MARIA JULIANA PEREIRA - 
Presidente da Comissão 
  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:F64D1E69 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO - CHAMADA PÚBLICA Nº 00007/2023 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 
DIRETAMENTE DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO 
EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL, PARA O 
ATENDIMENTO AO PROGRAMA NACIONAL DE 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR/PNAE NO MUNICÍPIO DE 
SALGADO DE SÃO FÉLIX. PROPONENTES DECLARADOS 
CLASSIFICADOS E VENCEDORES e respectivos valores totais das 
contratações: ALUIZIO SEVERINO DA SILVA - Valor: R$ 
36.716,00; LUCIANO FRANCO DA SILVA - Valor: R$ 30.919,00; 
PEDRO PEREIRA DA SILVA - Valor: R$ 28.799,00. PROPONETE 
DESCLASSIFICADO: JOÃO FABIO DA SILVA não atendeu os 
itens 3.2 e 3.3 do instrumento convocatório. Maiores informações 
poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua 
José Silveira, 7 - Centro - Salgado de São Felix - PB, no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. E-mail: 
cpl@salgadosaofelix.pb.gov.br. 
Salgado de São Felix - PB, 28 de Novembro de 2023 
  
MARIA JULIANA PEREIRA - 
Presidente da Comissão 
  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:8EC8868A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

LEI ORDINÁRIA 
 
LEI Nº 825 / 2023 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

MODIFICA ARTIGOS E ANEXOS DA LEI MUNICIPAL N° 426/2013, ALTERADA PELA LEI MUNICIPAL Nº 554/2017 E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA-PB, no uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, pela Constituição Federal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1o. Os artigos 11 e 12, da Lei Municipal n° 426/2013, de 04 de março de 2013, que dispõe sobre a Estrutura e Organização Básica da Prefeitura 
Municipal de Bernardino Batista/PB, passam a vigorar com as seguintes modificações: 
  
“Art. 11 A estrutura da Administração Direta é constituída de órgãos adequadamente entrosados entre si, obedecendo a seguinte 
subordinação hierárquica: 
  
Nível I – Secretarias 
Nível II – Superintendências 
Nível III – Supervisões 
Nível IV – Gerências 
Nível V – Coordenações 
Nível VI – Departamentos 
Nível VII – Diretorias 
Nível VIII – Assessorias 
Nível IX – Setores 
(...) 
  
Art. 12. Os órgãos componentes da Estrutura da Administração Municipal, previstos nesta Lei, serão dirigidos por: 
  
As Secretarias, por Secretários; 
A Procuradoria, pelo Procurador Geral; 
O Gabinete do Prefeito, pelo Chefe de Gabinete; 
As Superintendências, pelos Superintendentes; 
Os Departamentos, pelos Diretores; 
As Assessorias, pelo Assessores; 
A Tesouraria, pelo Tesoureiro; 
Os Setores, pelos Chefes de Setores Supervisões; 
Gerências, pelos Gerentes. 
  
Nível X – Coordenações, pelos Coordenadores; 
Nível XI – Diretorias, pelos Diretores; 
Nível XII – Assessorias, pelos Assessores; 
Nível XIII – Setores, pelos Chefes. 
  
Art. 2º. O Anexo I, que faz parte integrante da Lei Municipal n° 426/2013, de 04 de março de 2013, que dispõe sobre a Estrutura e Organização 
Básica da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista / PB, passa a vigorar com as modificações constantes da presente Lei. 
  
Art. 3º. O Anexo II, que faz parte integrante da Lei Municipal n° 426/2013, de 04 de março de 2013, que dispõe sobre a Estrutura e Organização 
Básica da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista / PB, passa a vigorar com as modificações constantes da presente Lei. 
  
Art. 4º. As despesas decorrentes com a execução desta lei convertem-se por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário. 
  
Art. 5°. Revogam-se as disposições em contrário. 
Gabinete do Prefeito do Município de Bernardino Batista/PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO I 
  
ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL 
  
I - PREFEITO 
II - VICE-PREFEITO 
  
1. GABINETE DO PREFEITO  
Chefe de Gabinete 
Diretor do Setor de Expediente e Protocolo 
Diretor de Comunicação 
Diretor de Representação Municipal na Capital do Estado da Paraíba 
Gerente de Gestão e Planejamento de Gabinete. 
  
2. PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
Procurador  
Assessoria Jurídica 
Ouvidoria 
  
3. SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

Secretário 
Tesouraria 
Secretário Adjunto 
Chefe do Setor de Contabilidade e Empenho 
Supervisor de Contratos e Compras 
Gerente do Departamento de Pessoal e Previdência 
Coordenador do Setor de Tributação 
Coordenador do Programa Empreender Municipal 
Coordenador de Divulgação e Publicidade 
Diretor do Departamento de Licitação Pública 
Diretor do Departamento de Patrimônio 
Diretor do Departamento de Planejamento 
Diretor do Departamento de Almoxarifado 
  
4. SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS 
Secretário 
Secretário Adjunto 
Supervisor de Execução de Obras 
Supervisor de Limpeza Pública 
Coordenador do Departamento de Urbanismo 
Diretor do Departamento de Obras 
Assessor Técnico Administrativo 
  
5. SECRETARIA DE TRANSPORTES E MOBILIDADE SOCIAL 
Secretário 
Secretário Adjunto 
Gerente do Departamento de Manutenção 
Diretor do Departamento de Transportes 
Diretor da Divisão de Controle de Frota Municipal 
  
6. SECRETARIA DE SAÚDE E MEIO AMBIENTE  
Secretário 
Secretário Adjunto 
Supervisor da Vigilância Sanitária 
Supervisor de Controle, Manutenção e Conservação do Veículos da Saúde. 
Gerente Administrativo da Unidade Básica de Saúde 
Gerente do Departamento de Marcação de Exames Clínicos e Cirurgias 
Diretor do Departamento de Programa de Agentes Comunitários de Saúde e Agente de Endemias 
Assessor Técnico Administrativo 
Diretor do Departamento de Odontologia 
Diretor do Departamento de Saúde Pública 
Diretor do Departamento de Meio Ambiente 
  
7. SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
Secretário 
Secretário Adjunto 
  
Superintendente do Departamento de Ensino e Apoio Pedagógico 
Superintendente de Gestão da Educação 
Superintendente Pedagógico de Apoio ao Fortalecimento do IDEB e Programa de Recuperação de Aprendizagem do Município 
Supervisor do Transportes Escolar 
Gerente do Departamento de Atividades de Ensino e Programas Educacionais Educacenso e Saber 
Gerente de Apoio a Educação Especial Inclusiva 
Gerente de Apoio a Equipe Multiprofissional 
Coordenador Municipal do PNAE, Nutrição Escolar e de Gestão de Compras e Serviços 
Coordenador de Alimentos e Nutrição Escolar 
Coordenador de Eventos da Educação 
Diretor do Departamento Técnico 
Diretor do Departamento de Atividades de Ensino e Programa Educacional Conviva e Desempenho do IDEB 
Diretor do Departamento de Atividades de Ensino e Programas Educacionais das Escolas do Campo 
Diretor do Departamento de Ações Pedagógicas e Formação Continuada 
Diretor de Programas Saúde na Escola 
Diretor de Inspeção de Disciplina nas Escolas 
Diretor de Manutenção e Conservação dos Veículos Escolares 
Diretor de Apoio Técnico e Administrativo as Unidades Educacionais da Educação Infantil 
Diretor de Apoio Técnico e Administrativo as Unidades Educacionais da Educação Fundamental 
Diretor de Suprimento e Apoio de Pessoal das Escolas Municipais da Zona Urbana 
Diretor de Suprimento e Apoio de Pessoal das Escolas Municipais da Zona Rural 
Assessor Técnico Administrativo 
  
8. SECRETARIA DE ESPORTE, JUVENTUDE, TURISMO E LAZER  
Secretário 
Secretário Adjunto 
Diretor do Departamento de Esportes e Lazer 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

Diretor do Departamento de Turismo 
Diretor do Departamento Técnico 
  
9. SECRETARIA DE AGRICULTURA E DESENVOLVIMENTO RURAL 
Secretário 
Secretário Adjunto 
Diretor Departamento de Agricultura, Produção e Abastecimento 
Diretor do Departamento de Recursos Hídricos 
Diretor da Divisão de Apoio à Agricultura Familiar 
Diretor do Departamento de Máquinas Agrícolas 
  
10. SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL E CIDADANIA 
Secretário 
Secretário Adjunto 
Supervisor de Gestão dos Programas Federais - Bolsa Família /Cadastro Único 
Supervisor do Programa Criança Feliz 
Supervisor de Proteção Básica 
Supervisor de Proteção Especial 
Coordenador do Centro de Referência da Assistência Social e Serviço de Proteção e Atendimento Integral da Família – CRAS/PAIF 
Coordenador do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculo – SCFV 
Coordenador do Departamento de Promoção Social 
Coordenador do Cadastro Único 
Diretor de Vigilância Socioassistêncial 
Diretor do Departamento de Serviço Social 
Diretor do Bolsa Família 
Diretor do Programa Federal Criança Feliz 
  
11. SECRETARIA DE POLÍTICAS PÚBLICAS PARA AS MULHERES E INFÂNCIA  
Secretário 
Secretário Adjunto 
Coordenador de Políticas Públicas Para Mulheres E Infância 
Diretor de Articulação e Interiorização das Ações de Gênero 
Diretor do Departamento de Programas e Ações Temáticas 
Assessor Técnico Administrativo 
  
12. SECRETARIA DE CULTURA  
Secretário 
Secretário Adjunto 
Coordenador de Banda de Música 
Diretor do Departamento de Cultura 
Diretor do Departamento de Eventos e Festividades Tradicionais 
  
Gabinete do Prefeito, Município de Bernardino Batista/PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
PREFEITO CONSTITUCIONAL 
  
ANEXO II 
  

Nº DE CARGOS DENOMINAÇÃO DO CARGO CARGA HORÁRIA SÍMBOLO 
VENCIMENTOS 
R$ 

10 Secretário 40 horas CC1 3.000,00 

01 Chefe de Gabinete 40 horas CC1 3.000,00 

01 Tesoureiro 40 horas CC1 3.000,00 

01 Procurador Geral do Município 40 horas CC1 3.000,00 

01 Chefe do Setor de Contabilidade e Empenho 40 horas CC1 3.000,00 

02 Superintendente de Ensino e Apoio Pedagógico 40 horas CC2 2.500,00 

02 Superintendente de Gestão da Educação 40 horas CC2 2.500,00 

01 Superintendente Pedagógico de Apoio ao Fortalecimento do IDEB e Programa de Recuperação de Aprendizagem do Município 40 horas CC2 2.500,00 

10 Secretário Adjunto 40 horas CC3 2.000,00 

01 Assessor Jurídico 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Proteção Básica 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Proteção Especial 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Gestão dos Programas Federais - Bolsa Família /Cadastro Único 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Execução de Obras 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor do Programa Criança Feliz 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Contratos e Compras 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor da Vigilância Sanitária 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor do Transporte Escolar 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Segurança Pública e Patrimonial 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Controle, Manutenção e Conservação do Veículos da Saúde. 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Gestão e Planejamento de Gabinete 40 horas CC3 2.000,00 

01 Supervisor de Limpeza Pública 40 horas CC3 2.000,00 

01 Gerente do Departamento de Pessoal e Previdência 40 horas CC4 1.800,00 

01 Gerente do Departamento de Manutenção 40 horas CC4 1.800,00 

01 Gerente Administrativo da Unidade Básica de Saúde 40 horas CC4 1.800,00 

01 Gerente do Departamento de Atividades de Ensino e Programas Educacionais Educacenso e Saber 40 horas CC4 1.800,00 

02 Gerente de Apoio a Educação Especial Inclusiva 40 horas CC4 1.800,00 

01 Gerente de Apoio a Equipe Multiprofissional 40 horas CC4 1.800,00 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

01 Gerente do Departamento de Marcações de Exames Clínicos e Cirurgias 40 horas CC4 1.800,00 

01 Ouvidor Geral do Município 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador Municipal do PNAE, Nutrição Escolar e de Gestão de Compras e Serviços 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador de Eventos da Educação 40horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador de Alimentos e Nutrição Escolar 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador do Centro de Referência da Assistência Social e Serviço de Proteção e Atendimento Integral da Família – CRAS/PAIF 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos – SCFV 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador de Políticas Públicas Para Mulheres e Infância 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador de Banda de Música 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador do Setor de Tributação 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador do Departamento de Promoção Social 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador do Cadastro Único 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador do Departamento de Urbanismo 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador do Programa Empreender Municipal 40 horas CC5 1.500,00 

01 Coordenador de Divulgação e Publicidade 40 horas CC5 1.500,00 

01 Diretor de Comunicação 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Representação Municipal na Capital do Estado da Paraíba 40 horas CC6 1.320,00 

04 Assessor Técnico Administrativo 40 horas CC6 1.320,00 

05 Diretor do Programa Federal Criança Feliz 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor da Divisão de Controle de Frota Municipal 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Bolsa Família 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Programa de Agentes Comunitários de Saúde e Agente de Endemias 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Vigilância Socioassistêncial 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Meio Ambiente 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Licitação Pública 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Almoxarifado 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Transportes 40 horas CC6 1.320,00 

02 Diretor do Departamento de Saúde Pública 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Odontologia 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Cultura 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Patrimônio 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Planejamento 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Obras 40 horas CC6 1.320,00 

02 Diretor do Departamento Técnico 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Esportes e Lazer 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Atividades de Ensino e Programa Educacional Conviva e Desempenho do IDEB 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Atividades de Ensino e Programas Educacionais das Escolas do Campo 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Ações Pedagógicas e Formação Continuada 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Eventos e Festividades Tradicionais 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Turismo 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Agricultura, Produção e Abastecimento 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Máquinas Agrícolas 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Recursos Hídricos 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor da Divisão de Apoio e Agricultura Familiar 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Serviço Social 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Departamento de Programas e Ações Temáticas 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Articulação e Interiorização das Ações de Gênero 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor do Setor de Expediente e Protocolo 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Programas Saúde na Escola 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Inspeção de Disciplina nas Escolas 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Apoio Técnico e Administrativo as Unidades Educacionais da Educação Infantil 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Apoio Técnico e Administrativo as Unidades Educacionais da Educação Fundamental 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Suprimento e Apoio de Pessoal das Escolas Municiais da Zona Urbana 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Manutenção e Conservação dos Veículos Escolares 40 horas CC6 1.320,00 

01 Diretor de Suprimento e Apoio de Pessoal das Escolas Municiais da Zona Rural 40 horas CC6 1.320,00 

  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bernardino Batista-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:E79D825A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

LEI ORDINÁRIA 
 
LEI Nº 828 / 2023 
  
INSTITUI, NO ÂMBITO DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE BERNARDINO BATISTA/PB, O “INCENTIVO DE 
PAGAMENTO POR DESEMPENHO VARIÁVEL DA SAÚDE BUCAL NA ATENÇÃO PRIMÁRIA À SAÚDE”, COM BASE NA 
PORTARIA GM/MS Nº 960/2023. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BERNARDINO BATISTA/PB, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas 
atribuições legais, que lhes são conferidas por meio da Lei Orgânica do Município, FAZ SABER, que a Câmara Municipal, APROVA e eu 
SANCIONO a presente Lei. 
  
Art. 1º. Fica criado o Incentivo por Desempenho Variável da Saúde Bucal na Atenção Primária à Saúde, instituído por meio da Portaria GM/MS nº 
960/2023, destinado aos profissionais de saúde bucal vinculados à Estratégia Saúde da Família e cofinanciadas pelo Ministério da Saúde. 
  
Parágrafo único: A Gratificação a que se refere o art.1º desta Lei, perdurará enquanto existir, em âmbito federal, o repasse de recursos para o 
Município de Bernardino Batista/PB. 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

Art. 2º. Farão jus à gratificação do pagamento do incentivo em epígrafe, os servidores públicos ocupantes dos cargos de Cirurgião-Dentista, bem 
como os Técnicos e Auxiliares de Saúde Bucal, com registro ativo no Conselho Regional de Odontologia da Paraíba. 
  
§1º. A Gratificação será paga de forma proporcional aos valores transferidos pelo Ministério da Saúde, sendo o repasse integral do valor recebido 
destinado aos trabalhadores das equipes de saúde bucal. 
§2º. Caso não haja o repasse do Ministério da Saúde para o custeio da gratificação, o município automaticamente suspenderá pagamento do mesmo. 
  
Art. 3º. As Metas previstas no Anexo I desta Lei, poderão ser alteradas em conformidade com atos normativos publicados pelo Ministério da Saúde, 
tendo o Conselho Municipal de Saúde de Bernardino Batista/PB que ratificar tal alteração. 
  
Art. 4º. Para o recebimento do Incentivo de Pagamento por Desempenho Variável de Saúde Bucal na Atenção Primária à Saúde, serão levados em 
conta os profissionais alocados em equipes com Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES) e Identificador Nacional de Equipes 
(INE) ativos e homologados pelo Ministério da Saúde. 
  
Art. 5º. O Incentivo de que trata esta Lei será pago de acordo com a metodologia e valores por indicadores atingidos para o pagamento de 
desempenho previsto na Portaria MS/GM Nº 960/2023, tendo como valor máximo de desempenho alcançado pelo conjunto de indicadores por 
Equipe de Saúde Bucal modalidade I e II, conforme valores constantes no Anexo II da presente Lei. 
  
Art. 6º. Os valores transferidos pela Portaria MS/GM Nº 960/2023 e suas modificações posteriores serão utilizados na seguinte proporcionalidade, 
percentual de 60% para ser rateado entre os profissionais de saúde elegíveis e 40% para o custeio das ações de saúde bucal. 
  
Parágrafo único: Do percentual a ser rateado para os profissionais de saúde elegíveis, 60% será destinado para os Cirurgiões-Dentistas e 40% para 
os Auxiliares de Saúde Bucal/Técnico em Saúde Bucal, totalizando os 100% de repasse aos trabalhadores da saúde. 
O pagamento retroativo dos valores referentes aos meses de julho e agosto de 2023, será feito de acordo com os valores definidos no inciso I do art. 
3º da Portaria GFM/MS nº 960/2023, respeitando a proporcionalidade estabelecida no caput e parágrafo único deste artigo. 
O pagamento mensal dos valores referentes aos meses de setembro a dezembro de 2023, será feito de acordo com os termos definidos no inciso II do 
art. 3º da Portaria GFM/MS nº 960/2023 ou normativos posteriores que venham a modificar esta Portaria. 
O valor do incentivo financeiro pago aos profissionais referidos nesta Lei, será repassado na folha de pagamento do mês subsequente ao do repasse 
do incentivo do desempenho da saúde bucal pelo Fundo Nacional de Saúde ao Fundo Municipal de Saúde. 
  
Art. 6º. A partir de janeiro de 2024, o pagamento do Incentivo por Desempenho Variável da Saúde Bucal ocorrerá, exclusivamente, de acordo com o 
alcance dos resultados do quadrimestre anterior, na forma da Portaria de Consolidação GM/MS nº 6, de 28 de setembro de 2017 ou normativos 
posteriores que venham a modificar esta Portaria. 
  
Art. 7º. O acompanhamento dos indicadores de desempenho da saúde bucal das equipes de saúde bucal será de competência da Secretaria Municipal 
de Saúde do município de Bernardino Batista/PB, bem como das equipes de Saúde Bucal elegíveis ao recebimento do recurso financeiro. 
  
Art. 8º. Não farão jus ao recebimento deste Incentivo: 
Os Servidores e Profissionais que, durante o quadrimestre relativo à avaliação dos indicadores, estiverem em gozo das seguintes licenças ou 
afastamentos: 
Licença para tratamento da própria Saúde, superior a quinze dias; 
Licença por acidente em serviço, superior a quinze dias do mês; 
Licença Maternidade, Paternidade ou adoção; 
Licença - Prêmio; 
Licença para tratar de assuntos particulares; 
Licença para atividade Política ou Classista; 
Afastamento para exercício de cargo comissionado ou ocupantes de função de confiança ou cessão em outro Poder, órgão ou entidade, ainda que 
junto à Atenção Básica do Município; 
Afastamento em missão oficial, para estudo e estágio. 
Inativos; 
Pensionistas; e, 
Tiverem menos de 80% de assiduidade, pontualidade e participação em reuniões previstas no desempenho de suas funções. 
  
Art. 9º. Nos casos do não recebimento do incentivo financeiro tratados no art. 7º desta Lei, o valor que caberia ao servidor, será incorporado ao 
montante financeiro destinado ao rateio para profissionais de saúde e dividido, conforme os percentuais dispostos no §1º do art. 5º. 
  
Art. 10. Por se tratar de vantagem transitória, o Incentivo de Pagamento por Desempenho Variável objeto desta Lei não se incorporará à 
remuneração para quaisquer efeitos, não será configurado como rendimento tributável e nem constitui base de incidência de contribuição 
previdenciária, devendo ser considerado, todavia, para efeito de cálculo de outros adicionais ou vantagens. 
  
Art. 11. Os atos necessários à implementação e ao controle do pagamento do Incentivo de Pagamento por Desempenho Variável de Saúde Bucal 
previsto nessa Lei, poderão ser estabelecidos por Decreto do Executivo Municipal, após discutido e aprovado pela Área Técnica da Secretaria 
Municipal de Saúde e Conselho Municipal de Saúde de Bernardino Batista/PB. 
  
Art. 12. As despesas decorrentes da aplicação da presente Lei correrão à conta das dotações orçamentárias específicas constantes na legislação 
orçamentária em especial vinculada ao recurso no seguinte Plano Orçamentário 0009 - Incentivo financeiro da APS - Desempenho. 
  
Art. 13. O Incentivo por Desempenho Variável da Saúde Bucal na Atenção Primária à Saúde instituído por meio desta Lei poderá ser acumulado 
com o Incentivo por Desempenho Variável (IDV), instituído por meio do Lei Municipal Nº 686/2021, de 02 de fevereiro de 2021. 
  
Art. 14. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 15. Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

Gabinete do Prefeito, Bernardino Batista/PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Municipal 
  
ANEXO I 
INDICADORES ESTABELECIDOS PARA AVALIAÇÃO DO “INCENTIVO DE PAGAMENTO POR DESEMPENHO VARÍAVEL DE 
SAÚDE BUCAL NA ATENÇÃO PRIMÁRIA À SAÚDE” 
  
INDICADORES DE DESEMPENHO DE SAÚDE BUCAL NA ATENÇÃO PRIMÁRIA À SAÚDE 

I. INDICADORES ESTRATÉGICOS 

01 Cobertura de primeira consulta odontológica programada. 

02 Razão entre tratamentos concluídos e primeiras consultas odontológicas programadas. 

03 Proporção de exodontias em relação ao total de procedimentos preventivos e curativos realizados. 

04 Proporção de gestantes com atendimento odontológico realizado na APS em relação ao total de gestantes. 

05 Proporção de pessoas beneficiadas em ação coletiva de escovação dental supervisionada em relação ao total de pessoas cadastradas na eSB. 

06 Proporção de crianças beneficiárias do Bolsa Família com atendimento odontológico realizado na APS em relação ao total de crianças beneficiárias do Bolsa Família. 

07 Proporção de atendimentos individuais pela eSB em relação ao total de atendimentos odontológicos. 

II. INDICADORES AMPLIADOS 

01 Proporção de procedimentos odontológicos individuais preventivos em relação ao total de procedimentos odontológicos individuais. 

02 Proporção de tratamentos restauradores atraumáticos - ART em relação ao total de tratamentos restauradores. 

03 Proporção de atendimentos domiciliares realizados pela eSB em relação ao total de atendimentos odontológicos individuais. 

04 Proporção de agendamentos pela eSB em até 72 (setenta e duas) horas. 

05 Satisfação da pessoa atendida pela eSB. 

  
ANEXO II 
METODOLOGIA DO PAGAMENTO DO “INCENTIVO DE PAGAMENTO POR DESEMPENHO VARÍAVEL DE SAÚDE BUCAL NA 
ATENÇÃO PRIMÁRIA À SAÚDE” 
  
MODALIDADE DE EQUIPE 
CONTEMPLADA PARA PAGAMENTO 
POR DESEMPENHO 

TIPOLOGIA DE 
INDICADORES 

NÚMERO DE 
INDICADORES 
PREVISTOS 

VALOR DE DESEMPENHO PELO ALCANCE 
INDIVIDUAL DE CADA INDICADOR POR 
MODALIDADE DE EQUIPE 

VALOR DE DESEMPENHO PELO ALCANCE DO 
CONJUNTO DE INDICADORES POR 
MODALIDADE DE EQUIPE 

eSB Modalidade I 

Estratégicos 7 Indicadores R$ 174,00 R$ 1.218,00 

Ampliados 5 Indicadores R$ 246,20 R$ 1.231,00 

CONJUNTO DE 12 INDICADORES R$ 2.449,00 

eSB Modalidade II 

Estratégicos 7 Indicadores R$ 233,00 R$ 1.631,00 

Ampliados 5 Indicadores R$ 327,20 R$ 1.636,00 

CONJUNTO DE 12 INDICADORES R$ 3.267,00 

  
A classificação da tipologia de eSB contemplada no pagamento por desempenho encontra-se na composição: 
● eSB Modalidade I - Cirurgião-dentista, Auxiliar em Saúde Bucal ou Técnico em Saúde Bucal; e 
● eSB Modalidade II - Cirurgião-dentista, Auxiliar em Saúde Bucal ou Técnico em Saúde Bucal e Técnico em Saúde Bucal. 
  
Bernardino Batista/PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:AD11A93C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 61/2023 
 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO – SITTRANS 
  
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 61/2023 
  
A Superintendência de Transportes e Trânsito deste município, neste ato representado pelo seu Superintendente, designado como autoridade de 
trânsito, com fulcro no artigo 281 e 282 do Código de Trânsito Brasileiro, na Resolução 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, 
considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, devolveu as Notificações de Autuação por Infração de Trânsito após 
esgotadas as tentativas de ciência por meio de notificação via remessa postal, notifica os proprietários dos veículos, abaixo relacionados, para 
apresentarem defesa de autuação no prazo de 30 (trinta) dias, junto à Autoridade Municipal de Trânsito de Itaporanga-PB, a contar da presente 
publicação, nos termos da resolução do CONTRAN Nº 619/2016. 
  
Caso o infrator não tenha sido identificado no momento da autuação e tratando-se de infração de competência de condutor, para fins de pontuação, o 
proprietário do veículo, a partir desta data, tem o prazo de 15 dias para apresentá-lo na SITTRANS, sob pena de ser considerado o responsável pela 
pontuação decorrente, nos termos do artigo 257, §7° e 8° da Lei Federal Nº 9.503/97. O formulário da apresentação do real infrator pode ser 
encontrado na SITTRANS, sito a Rua João da Mata, Alto do Ginásio. Ou remetido, através de correspondência, de preferência mediante aviso de 
recebimento. 
  

N° PLACA/UF 
Nº AUTO DE 
INFRAÇÃO 

DATA DA INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO CODIGO DO DESDOBRAMENTO 
DATA LIMITE PARA 
RECURSO 

1 QSL7G73/PB V010036938 14/11/2023 ART.181, VIII do CTB 5452-5 20/12/2023 

2 KFW0042/PE V010035982 21/10/2023 ART.181, XVII do CTB 5541-1 13/12/2023 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

3 NPT8845/PB V010032355 25/10/2023 ART.181, XVII do CTB 5541-1 13/12/2023 

4 KCE9973/PB V010036261 11/11/2023 ART.181, XVII do CTB 5541-1 20/12/2023 

5 QOL2G68/RN V010030875 09/10/2023 ART.181, XVII do CTB 5541-1 05/12/2023 

6 JXO1875/SP V010034668 04/11/2023 ART.181, XVII do CTB 5541-4 13/12/2023 

7 HDT8710/MG V010033785 29/09/2023 ART.181, XVII do CTB 5541-4 05/12/2023 

8 QSJ4J60/PB V010037047 11/11/2023 ART.181, XVII do CTB 5541-4 20/12/2023 

9 SKU4J24/PB V010038051 18/11/2023 ART.181, XVIII do CTB 5550-0 27/12/2023 

10 OEZ5J82/PB V010038067 18/11/2023 ART.181, XVIII do CTB 5550-0 27/12/2023 

11 RLV2E46/PB V010036083 17/11/2023 ART.186, II do CTB 5738-0 27/12/2023 

12 QFP9669/PB V010035133 10/11/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 20/12/2023 

13 QSG8C74/PB V010034897 09/11/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 20/12/2023 

14 NPT2485/PB V010036733 17/11/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 27/12/2023 

15 NQJ8850/PB V010037063 11/11/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 20/12/2023 

16 MMW5168/PB V010036571 08/11/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 20/12/2023 

17 QFX4010/PB V010036881 14/11/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 20/12/2023 

18 OIF5839/CE V010034517 06/10/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 05/12/2023 

19 OFB7448/PB V010033025 03/10/2023 ART. 244, I do CTB 7030-1 05/12/2023 

  
Demais informações devem ser obtidas através de comparecimento a sede administrativa da SITTRANS, localizado na Rua João da Mata, Alto do 
Ginásio e através do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo TEL: (83)3451-2871 
  
Itaporanga-PB, 01 de dezembro de 2023. 
  
PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:90623D80 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 431/2023 
 
ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO, PARA O EXERCÍCIO 
ECONOMICO- FINANCEIRO DE 2024, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Logradouro – PB, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, em 
consonância com as demais normas legais, FAZ SABER que a Câmara Municipal aprovou e Eu sanciono e promulgo a seguinte Lei: 
Art. 1º - Fica aprovado o Orçamento Programa do Município de LOGRADOURO, para o exercício Econômico-Financeiro de 2024, discriminados 
nos anexos integrantes desta Lei, que estima a Receita em R$ 39.800.000,00 (trinta e nove milhões e oitocentos mil reais) e fixa as Despesas em 
igual valor. 
Art. 2º - A RECEITA será realizada mediante arrecadação de Tributos, Contribuições, Transferências, Operações de Créditos, Convênios e Outras 
Fontes de Receitas Correntes e de Capital, na forma da Legislação em vigor e as especificações constantes em anexos, integrantes desta Lei, e de 
acordo com as seguintes discriminações: 
  
1. RECEITAS CORRENTES   

1.1  RECEITAS TRIBUTÁRIAS  R$ 620.927,00 

1.2  RECEITAS PATRIMONIAIS R$ 789.365,00 

1.3 RECEITAS DE SERVIÇOS R$ 50.000,00 

1.4  TRANSFERÊNCIAS CORRENTES  R$ 36.087.780,00 

1.5  OUTRAS RECEITAS CORRENTES R$ 201.568,00 

1.6  DEDUÇÃO DAS TRANSFERÊNCIAS CORRENTES R$ -4.013.364,00 

  SUB – TOTAL R$ 33.736.276,00 

2. RECEITAS DE CAPITAL   

2.1 TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL R$ 6.063.724,00 

  SUB – TOTAL R$ 6.063.724,00 

  TOTAL GERAL R$ 39.800.000,00 

  
Art. 3º - A DESPESA será realizada de modo a atender aos encargos do Município, com a manutenção dos Serviços Públicos, Transferências e 
Despesas de Capital, conforme desdobramento abaixo: 
  
1. DESPESAS P/ CATEGORIAS ECONÔMICAS   

1.1  DESPESAS CORRENTES   

1.1.1 PESSOAL E ENCARGOS R$ 13.793.314,16  

1.1.2  OUTRAS DESPESAS CORRENTES R$ 16.226.683,22 

  SUB – TOTAL R$ 30.019.997,38 

1.2  DESPESAS DE CAPITAL    

1.2.1  INVESTIMENTOS R$ 9.324.875,24 

1.2.2 AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA R$ 286.446,00 

  SUB – TOTAL R$ 9.611.321,24 

1.3 RESERVA DE CONTINGÊNCIA   

1.3.1  RESERVA DE CONTINGÊNCIA R$ 168.681,38 

  SUB – TOTAL  R$ 168.681,38 

  TOTAL GERAL  R$ 39.800.000,00  

  DESPESAS POR UNIDADE ORÇAMENTÁRIA    

10.100  CÂMARA MUNICIPAL  R$ 1.500.000,00 

20.100  CHEFIA DE GABINETE DO PREFEITO  R$ 661.201,00 

20.200 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  R$ 985.822,00 

20.300  SECRETARIA DE EDUCAÇÃO  R$ 14.078.141,04  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

20.400 SECRETARIA DE SAÚDE R$ 5.843.628,88 

20.500  SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL R$ 2.148.350,00 

20.600  SECRETARIA DE INFRA ESTRUTURA R$ 5.655.168,70 

20.700 SEC DE DESPORTO, CULTURA E TURISMO R$ 1.607.687,00 

20.800 SECRETARIA DE FINANÇAS R$ 1.101.808,00 

20.900 SECRETARIA DE AGRICULTURA R$ 1.129.360,00 

21.000 ENCARGOS GERAIS DO MUNICÍPIO  R$ 286.446,00 

21.100 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE R$ 3.375.427,00 

21.200 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL R$ 1.258.279,00 

29.900 RESERVA DE CONTINGÊNCIA  R$ 168.681,38 

  TOTAL GERAL R$ 39.800.000,00 

Art. 4º - Para execução do Orçamento de que trata esta Lei, fica o Poder Executivo autorizado a: 
  
I - Abrir Crédito Suplementar até o limite de 50% (cinquenta por Cento) do total das Despesas fixada nesta LEI, com as seguintes finalidades: 
  
a) Atender insuficiência nas dotações orçamentárias, utilizando como Fonte de Recursos as disponibilidades caracterizadas no & 1º do art. 43 da Lei 
Federal no. 4.320 de 17 de abril de 1964, em atendimento ao art. 10 da Lei de Diretrizes Orçamentária. 
  
Parágrafo Único. O limite fixado no item I deste Artigo, poderá ser aumentado mediante proposta do Poder Executivo e aprovação do Poder 
Legislativo. 
Art. 5º - A liberação de recursos destinados a cada unidade dependerá de programação financeira de desembolso, estabelecida pelo Prefeito 
Municipal levando-se em conta o desempenho da receita; 
Art. 6o - A Presente Lei, terá vigência a partir de 01 de janeiro de 2024, vigorando seus efeitos durante o exercício referido; 
Art. 7o - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Logradouro - PB, em 01 de dezembro de 2023. 
  
JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:FD945F36 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Mato Grosso, Estado da Paraíba, localizada na Rua Cirilo Jose de Lima - Centro - 
Mato Grosso - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; 
Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 3.555, de 08 de Agosto de 2000; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de 
Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta 
apresentada no Pregão Presencial nº 00032/2023 que objetiva o registro de preços para: Contratação de empresa para fornecimento de materiais 
hospitalares para suprir as demandas da Secretaria Municipal de Saúde de Mato Grosso–PB. De acordo com especificações Contidas no Termo de 
Referência; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO - CNPJ nº 
01.613.316/0001-11. 
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000112023 - 01/12/2023 

VENCEDOR: BIOMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEICAO LTDA 

CNPJ: 07.936.090/0001-76 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

8 ÁLCOOL 70% GEL BELLO BELLA LITRO 200 12,60 2.520,00 

11 ALMOTOLIA TRANSPARENTE J.PROLAB UNIDADE 80 4,00 320,00 

18 CABO DE BISTURI COOPERFLEX UNIDADE 20 10,10 202,00 

22 CATÉTER NASAL O2 MARK MED UNIDADE 700 1,40 980,00 

24 CATETER VENOSO PERIFÉRICO TIPO SCALP Nº 21 MEDIX UNIDADE 1500 0,24 360,00 

28 CLOREXIDINA 2% VICPHARMA LITRO 150 19,40 2.910,00 

33 CONJUNTO DE NEBULIZAÇÃO INFANTIL ROMED UNIDADE 3 13,70 41,10 

40 ESFIGMOMANÔMETRO, ANALÓGICO PREMIUM UNIDADE 5 68,00 340,00 

43 ESPATULA DE AYRES PCT COM 100 UNIDADES THEOTO PACOTES 20 11,50 230,00 

46 ESPÉCULO VAGINAL TAM P KOLPLAST UNIDADE 450 1,20 540,00 

49 FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO 2.0 CX24 UND DONATI CAIXA 20 90,00 1.800,00 

52 FIO DE SUTURA CATGUT SIMPLES 3.0 CX24 UND DONATI CAIXA 20 91,00 1.820,00 

55 FIO DE SUTURA NYLON Nº 4.0 CX24 UND MEDIX CAIXA 20 31,00 620,00 

58 FITA PARA AUTOCLAVE POLI TAPE UNIDADE 250 4,48 1.120,00 

62 GASE HIDRÓFILA 91 X 91 CLEAN ROLO 100 17,50 1.750,00 

66 LAMINA DE BISTURI 23 MEDLEVESONH UNIDADE 200 0,25 50,00 

67 LÂMINA P/ MICROSCOPIA CX/50 PRECISION CAIXA 500 7,00 3.500,00 

70 LENÇOL DESCARTÁVEL COM ELÁSTICO PCT 10UND. ANADONA PACOTES 250 11,99 2.997,50 

76 
MÁSCARA DE ALTA CONCENTRAÇÃO DE OXIGÊNIO COM RESERVATÓRIO BALÃO 
GOODCOME 

ROMED UNIDADE 10 20,20 202,00 

80 MÁSCARA N95 MEDIX UNIDADE 250 0,90 225,00 

84 PAPEL GRAU CIRÚRGICO 10 CM X 100 MTS ESTERIL CARE ROLO 20 45,00 900,00 

86 PAPEL GRAU CIRÚRGICO 20 CM X 100 MTS ESTERIL CARE ROLO 20 89,00 1.780,00 

88 PINÇA ANATOMICA DENTE DE RATO 14CM COOPERFLEX UNIDADE 8 21,40 171,20 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

89 PINÇA ANATOMICA DISSECÇÃO COOPERFLEX UNIDADE 8 18,34 146,72 

90 PINÇA ANATOMICA RETIRADA DE PONTO COOPERFLEX UNIDADE 8 18,66 149,28 

91 PINÇA KELLY CURVA COOPERFLEX UNIDADE 8 35,78 286,24 

92 PINÇA KELLY GOLGRAN COOPERFLEX UNIDADE 8 35,78 286,24 

93 PINÇA KELLY RETA COOPERFLEX UNIDADE 8 35,78 286,24 

94 PINÇA MOSQUITO CURVA COOPERFLEX UNIDADE 8 30,64 245,12 

95 POLIODOPOLVIDONA DEGERMANTE VICPHARMA LITRO 30 27,95 838,50 

96 POLIODOPOLVIDONA TÓPICO VICPHARMA LITRO 30 27,95 838,50 

98 PORTA LÂMINAS CRAL UNIDADE 200 0,57 114,00 

100 SACO BRANCO HOSPITALAR 60 LTS PCT 100 RAVA PACOTES 30 17,80 534,00 

102 SERINGA DESCARTÁVEL COM AGULHA 10 ML SR UNIDADE 3000 0,36 1.080,00 

113 SONDA NASOGÁSTRICA LONGA 14 MARK MED UNIDADE 80 1,20 96,00 

124 TESOURA SPENEER RETIRADA DE PONTOS COOPERFLEX UNIDADE 7 37,49 262,43 

TOTAL  30.542,07 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000122023 - 01/12/2023 

VENCEDOR: LIVMED MATERIAIS E EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA 

CNPJ: 43.463.126/0001-05 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 ÁGUA DESTILADA PARA AUTOCLAVE 5L CRISTAL GALÃO 50 7,90 395,00 

3 AGULHA HIPODERMICA 13X4,5 MM ABL UNIDADE 2000 0,05 100,00 

4 AGULHA HIPODERMICA 25X6 MM ABL UNIDADE 2000 0,05 100,00 

5 AGULHA HIPODERMICA 25X7 MM ABL UNIDADE 2000 0,06 120,00 

6 AGULHA HIPODERMICA 25X8 MM ABL UNIDADE 2000 0,06 120,00 

7 AGULHA HIPODERMICA 40X0,12 MM ABL UNIDADE 2000 0,07 140,00 

12 ATADURA DE CREPOM 10 CM PCT/12 TEXCARE PACOTES 150 3,78 567,00 

13 ATADURA DE CREPOM 15 CM PCT/12 TEXCARE PACOTES 150 5,40 810,00 

14 ATADURA DE CREPOM 20 CM PCT/12 TEXCARE PACOTES 150 6,35 952,50 

15 AVENTAL DESCARTAVEL FOX UNIDADE 500 1,95 975,00 

17 BOLSA COLETORA DE URINA 2000ML MEDIX UNIDADE 300 3,80 1.140,00 

21 CATETER INTRAVENOSO Nº 24 MEDIX UNIDADE 1200 0,64 768,00 

23 CATETER VENOSO PERIFÉRICO TIPO SCALP Nº 19 MEDIX UNIDADE 1000 0,25 250,00 

25 CATETER VENOSO PERIFÉRICO TIPO SCALP Nº 23 MEDIX UNIDADE 1500 0,25 375,00 

26 CATETER VENOSO PERIFÉRICO TIPO SCALP Nº 25 MEDIX UNIDADE 1000 0,25 250,00 

27 CATETER VENOSO PERIFÉRICO TIPO SCALP Nº 27 MEDIX UNIDADE 1000 0,25 250,00 

29 COLETOR PERFUROCORTANTE 13 LTS FLEX UNIDADE 300 5,78 1.734,00 

31 COLETOR UNIVERSAL 80 ML 3B UNIDADE 500 0,45 225,00 

32 CONJUNTO DE NEBULIZAÇÃO ADULTO G–TECH UNIDADE 3 13,80 41,40 

37 DETERGENTE ENZIMÁTICO 5L PROLINK UNIDADE 100 68,50 6.850,00 

41 ESPARADRAPO IMPERMEÁVEL 10 CM X 4,5 M CIEX ROLO 200 9,80 1.960,00 

44 ESPÉCULO VAGINAL TAM G KOLPLAST UNIDADE 250 1,34 335,00 

47 ESTETOSCÓPIO PREMIUM UNIDADE 10 17,76 177,60 

48 ÉTER DIETÍLICO, SOLUÇÃO ALCOÓLICA, 50% VICPHARMA UNIDADE 250 22,80 5.700,00 

50 FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO 3.0 CX24 UND DONATI CAIXA 20 91,80 1.836,00 

53 FIO DE SUTURA NYLON Nº 2.0 CX24 UND MEDIX CAIXA 20 31,95 639,00 

56 FIO DE SUTURA NYLON Nº 5.0 CX24 UND MEDIX CAIXA 20 31,00 620,00 

59 FITA PARA GLICOSIMETRO ( ON CALL PLUS II) CX/50 ON CALL CAIXA 250 19,30 4.825,00 

60 FIXADOR CITOLÓGICO KOLPLAST UNIDADE 5 8,40 42,00 

65 LAMINA DE BISTURI 15 MEDIX UNIDADE 1500 0,26 390,00 

68 LANCETA EMBORRACHADA CX/100 UNIQMED CAIXA 100 3,00 300,00 

69 LENÇOL DE PAPEL PICOTADO DESCARTÁVEL 50 CM X 100 PETALAS ROLO 250 8,56 2.140,00 

72 LUVA CIRÚRGICA 8.0 MEDIX PAR 500 1,35 675,00 

73 LUVA PROCEDIMENTO TAM G CX/100 MEDIX CAIXA 150 13,70 2.055,00 

75 LUVA PROCEDIMENTO TAM P CX/100 MEDIX CAIXA 200 13,50 2.700,00 

79 MÁSCARA DESCARTÁVEL RETANGULAR COM ELÁSTICO CX/50 GLOMED CAIXA 250 4,25 1.062,50 

85 PAPEL GRAU CIRÚRGICO 15 CM X 100 MTS ESTERILCARE ROLO 20 66,80 1.336,00 

87 PAPEL GRAU CIRÚRGICO 30 CM X 100 MTS ESTERILCARE ROLO 20 139,49 2.789,80 

101 SERINGA DESCARTÁVEL COM AGULHA 1 ML MEDIX UNIDADE 2000 0,19 380,00 

103 SERINGA DESCARTÁVEL COM AGULHA 20 ML MEDIX UNIDADE 3000 0,53 1.590,00 

106 SONDA DE ASPIRAÇÃO TRAQUEAL 08 MEDIX UNIDADE 30 0,77 23,10 

107 SONDA DE ASPIRAÇÃO TRAQUEAL 12 MEDIX UNIDADE 30 0,81 24,30 

108 SONDA DE ASPIRAÇÃO TRAQUEAL 14 MEDIX UNIDADE 30 0,86 25,80 

109 SONDA DE FOLEY 14 MEDIX UNIDADE 50 2,78 139,00 

110 SONDA DE FOLEY 16 MEDIX UNIDADE 80 2,78 222,40 

111 SONDA DE FOLEY 18 MEDIX UNIDADE 80 2,78 222,40 

112 SONDA FOLEY Nº 20 MEDIX UNIDADE 80 2,78 222,40 

114 SONDA NASOGÁSTRICA LONGA 16 MEDIX UNIDADE 20 1,28 25,60 

116 SONDA URETRAL 06 MEDIX UNIDADE 40 0,66 26,40 

117 SONDA URETRAL 08 MEDIX UNIDADE 40 0,68 27,20 

118 SONDA URETRAL 10 MEDIX UNIDADE 40 0,65 26,00 

119 SONDA URETRAL 12 MEDIX UNIDADE 40 0,66 26,40 

120 SONDA URETRAL 14 MEDIX UNIDADE 40 0,68 27,20 

121 SONDA URETRAL 16 MEDIX UNIDADE 40 0,75 30,00 

125 TOUCA DESCARTÁVEL COM ELÁSTICO FOX PACOTES 100 7,90 790,00 

TOTAL  49.574,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000132023 - 01/12/2023 

VENCEDOR: MED & FARMA COMERCIO ATACADISTA MEDICAMENTOS LTDA 

CNPJ: 41.778.326/0001-21 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 ABAIXADOR DE LÍNGUA PCT COM 100 THEOTO PACOTES 50 5,91 295,50 

9 ,ÁLCOOL 70% LÍQUIDO BELLO LITRO 300 6,30 1.890,00 

10 ALGODÃO HIDRÓFILO 500 G NEVOA ROLO 400 12,50 5.000,00 

16 BISTURI ELÉTRICO 
ENERPEN 
ALUR 

UNIDADE 3 2.762,66 8.287,98 

19 CATETER INTRAVENOSO Nº 20 
LABOR 
IMPORT 

UNIDADE 1200 0,49 588,00 

20 CATETER INTRAVENOSO Nº 22 
LABOR 
IMPORT 

UNIDADE 1200 0,60 720,00 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

30 COLETOR PERFUROCORTANTE 20 LTS DESCARBOX UNIDADE 300 7,39 2.217,00 

34 COPO UMIDIFICADOR DE OXIGÊNIO 250ML VENTCARE UNIDADE 8 13,30 106,40 

35 CUBA INOX REDONDA 14CM TECNOCUBA UNIDADE 5 39,10 195,50 

36 CUBA RIM FORTINOX INOX FORTINOX UNIDADE 5 47,78 238,90 

38 EQUIPO DE INFUSÃO MACROGOTEJAMENTO EMBRAMED UNIDADE 800 0,54 432,00 

39 ESCOVA ENDOCERVICAL 50UND KOLPLAST PACOTES 800 17,50 14.000,00 

42 ESPARADRAPO MICROPOROSO 10 CM X 4,5 M CREMER ROLO 200 6,65 1.330,00 

45 ESPÉCULO VAGINAL TAM M VAGISPEC UNIDADE 250 1,29 322,50 

51 FIO DE SUTURA CATGUT SIMPLES 2.0 CX24 UND TECHNOFIO CAIXA 20 91,00 1.820,00 

54 FIO DE SUTURA NYLON Nº 3.0 CX24 UND SHALON CAIXA 20 31,00 620,00 

57 FIO DE SUTURA NYLON Nº 6.0 CX24 UND SHALON CAIXA 20 31,50 630,00 

61 GARROTE EM TECIDO ELÁSTICO MULTILASER UNIDADE 5 6,20 31,00 

63 GEL CONDUTOR – 5KG RMC UNIDADE 30 29,50 885,00 

64 
KIT MEDIDOR DE GLICEMIA (01UND APARELHO MEDICOR DE GLICEMIA +100UND 
LANCETAS+50 UND.TIRAS) 

G–TECH UNIDADE 20 71,90 1.438,00 

71 LUVA CIRÚRGICA 7.5 DESCARPACK PAR 500 1,14 570,00 

74 LUVA PROCEDIMENTO TAM M CX/100 MEDIX CAIXA 200 13,40 2.680,00 

81 NEBULIZADOR HOSPITALAR 8 SAÍDAS COM SUPORTE MD800 MEDICATE UNIDADE 2 2.050,00 4.100,00 

82 ÓCULOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL SUPERMEDY UNIDADE 50 4,82 241,00 

83 OXIMETRO DE DEDO G–TECH UNIDADE 100 38,00 3.800,00 

97 PORTA AGULHA ABC UNIDADE 10 33,80 338,00 

99 REGULADOR DE PRESSÃO COM FLUXOMETRO PARA OXIGÊNIO MEDICINAL PROTEC UNIDADE 8 180,26 1.442,08 

104 SERINGA DESCARTÁVEL COM AGULHA 3 ML DESCARPACK UNIDADE 2000 0,22 440,00 

105 SERINGA DESCARTÁVEL COM AGULHA 5 ML DESCARPACK UNIDADE 2000 0,23 460,00 

115 SONDA NASOGÁSTRICA LONGA 18 FOYOMED UNIDADE 20 1,33 26,60 

122 TERMÔMETRO DIGITAL G–TECH UNIDADE 10 8,00 80,00 

123 TESOURA RETA PONTA FINA ABC UNIDADE 2 25,82 51,64 

126 TUBO DE LATEX LEMGRUBER UNIDADE 20 2,54 50,80 

127 TUBO DE SILICONE 204 6X12 MM PARA OXIGÊNIO MEDICONE UNIDADE 30 41,29 1.238,70 

TOTAL  56.566,60 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Mato Grosso firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços 
ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00032/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Mato Grosso, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela 
sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00032/2023, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 
gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 
Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 
fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 
gerenciador e órgãos participantes; 
As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 
quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 
O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 
preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 
Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 
observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 
Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 
aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 
às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 
aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 
Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 
será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00032/2023 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- BIOMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEICAO LTDA. 
CNPJ: 07.936.090/0001-76. 
Item(s): 8 - 11 - 18 - 22 - 24 - 28 - 33 - 40 - 43 - 46 - 49 - 52 - 55 - 58 - 62 - 66 - 67 - 70 - 76 - 80 - 84 - 86 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 
98 - 100 - 102 - 113 - 124. 
Valor: R$ 30.542,07. 
- LIVMED MATERIAIS E EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA. 
CNPJ: 43.463.126/0001-05. 
Item(s): 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 12 - 13 - 14 - 15 - 17 - 21 - 23 - 25 - 26 - 27 - 29 - 31 - 32 - 37 - 41 - 44 - 47 - 48 - 50 - 53 - 56 - 59 - 60 - 65 - 68 - 69 - 
72 - 73 - 75 - 79 - 85 - 87 - 101 - 103 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 114 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 125. 
Valor: R$ 49.574,00. 
- MED & FARMA COMERCIO ATACADISTA MEDICAMENTOS LTDA. 
CNPJ: 41.778.326/0001-21. 
Item(s): 1 - 9 - 10 - 16 - 19 - 20 - 30 - 34 - 35 - 36 - 38 - 39 - 42 - 45 - 51 - 54 - 57 - 61 - 63 - 64 - 71 - 74 - 81 - 82 - 83 - 97 - 99 - 104 - 105 - 115 - 
122 - 123 - 126 - 127. 
Valor: R$ 56.566,60. 
  
Total: R$ 136.682,67. 
  
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Catolé do Rocha.  
  
GIDALVA FRANCISCA DE LIMA  
Prefeita 

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:A50872A7 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00022/2023 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00022/2023 
  
Ao primeiro dia do mês de Dezembro de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Vieirópolis, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Central - Centro - Vieirópolis - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 3.555, de 08 de Agosto de 
2000; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 
ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00022/2023 que objetiva o registro de preços para: Registro de 
preço para aquisição parcelada de insumos de uso para atendimento de equipe da saúde destinados as atividades da Secretaria da Saúde de 



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

Vieirópolis em cumprimento ao convênio do Governo do Estado da Paraíba – Secretaria de Estado do Desenvolvimento e da Articulação Emenda 
554/2023; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS - CNPJ nº 01.613.339/0001-
26. 
  
VENCEDOR: HOSPHARMA COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES E D 

CNPJ: 30.410.223/0001-98 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
ALCOOL GEL ANTISSÉPTICO 500grUtilizado para desinfecção de nível médio ou intermediário 
em superfícies fixas de ambientes hospitalares 

  Unidade 1500 8,90 13.350,00 

2 

ALGODÃO HIDROFILO 500gr; Confeccionado com fibras 100% algodão. Macio e absorvente. 
Embalado em saco plastico individual. Alvejado e isento de produtos quimicos tais como: 
alvejantes ópticos, corantes corretivos e quaisquer outras que possa agredir a pele. Possui excelente 
capacidade de absorção e retenção de liquidos e secreções. 

  ROLO 1000 18,00 18.000,00 

3 
DEGERMANTE 1000 ml; SOLUÇÃO DE DIGLICONATO DE CLOREXIDINA 2% COM 
TENSOATIVOS, INDICADA COMO ANTISSÉPTICO TÓPIC; ANTISSEPSIA DA PELE NO 
PRÉ–OPERATÓRIO 

  und 120 29,40 3.528,00 

4 

FITA DE AUTOCLAVE COM TESTE; é confeccionada com dorso de papel crepado à base de 
celulose. Recebe, em uma de suas faces, massa adesiva à base de borracha natural, óxido de zinco e 
resinas e, na outra face, uma fina camada impermeabilizante de resina acrílica. Ideal para o 
fechamento de pacotes que serão esterilizados em autoclave, funciona como indicadora de 
esterilização, pois possui listras diagonais de tinta termoreativa que, quando submetidas à 
esterilização, mudam sua coloração de branco para preto. 

  UND 1000 6,50 6.500,00 

5 aparelho glicosímetro digital com visor de tela resultado em até 5 segundo   und 70 42,00 2.940,00 

6 FITA PARA GLICOSIMETRO c/50 unidades; para teste de exame de glicose.   Caixa 500 47,00 23.500,00 

7 

GASE CORTADA; As Compressas de Gaze Hidrófila são confeccionadas em fios 100% algodão 
em tecido tipo tela, com oito camadas e cinco dobras, com dimensão de 7,5 x 7,5cm quando 
fechadas e 15 x 30cm quando abertas. São alvejadas, purificadas e isentas de impurezas, 
substâncias gordurosas, amido, corantes corretivos, alvejantes ópticos. São dobradas para dentro 
em toda a sua extensão para evitar o desfiamento. Embalagem c/500 unidades 

  PCT 2000 18,80 37.600,00 

8 
GASE EM ROLO; Gaze Hidrófila circular (tipo queijo), 13 fios, 4 dobras, 8 camadas, 100% 
algodão não estéril medidas 91x91 cm. 

  rolo 200 29,50 5.900,00 

9 
GORRO DESCARTAVEL; confeccionada em não–tecido (TNT) hidrofóbico e 100% 
polipropileno;Gramatura: 10g/m2; Tecido de alta permeabilidade, que proporciona equilíbrio 
térmico, assegurandoconforto e proteção durante o uso da touca; Média elasticidade, fácil ajuste; 

  unidade 10000 0,13 1.300,00 

10 

GRAU CIRURGICO PARA ESTERILIZAÇÃO 15 CM; Embalagens tubulares próprias para 
processos de esterilização por vapor saturado sob pressão.O Papel possui gramatura mínima 60 
G/m2 em conformidade com os requisitos da Norma ABNT NBR 14990–2, filme plástico 
composto de duas camadas Polietileno/Polipropileno (Gramatura mínima 54 G/m2) unidas com 
adesivo atóxico, é permeável ao vapor e ao ar, impermeável à microorganismos, resistentes ao 
calor, livre de nutrientes microbianos e resíduos tóxicos, possui alta transparência do filme na 
visualização do material embalado, indicadores de processo, área impressa com tinta especial, 
sensível ao processo de esterilização que indica através de alteração da cor inicial que o material foi 
submetido, selagem multilínea tripla que proporciona maior segurança ao material esterilizado, 
com largura de selagem mínima de 6 mm, conforme requisitos da Norma ABNT NBR 14990–9 
(Anexo C), indicador de sentido de abertura na embalagem. 

  ROLOS 60 82,90 4.974,00 

11 

GRAU CIRURGICO PARA ESTERILIZAÇÃO 20 CM; Embalagens tubulares próprias para 
processos de esterilização por vapor saturado sob pressão. Possui gramatura mínima 60 G/m2 em 
conformidade com os requisitos da Norma ABNT NBR 14990–2, filme plástico composto de duas 
camadas Polietileno/Polipropileno (Gramatura mínima 54 G/m2) unidas com adesivo atóxico, é 
permeável ao vapor e ao ar, impermeável à microorganismos, resistentes ao calor, livre de 
nutrientes microbianos e resíduos tóxicos, possui alta transparência do filme na visualização do 
material embalado, indicadores de processo, área impressa com tinta especial, sensível ao processo 
de esterilização que indica através de alteração da cor inicial que o material foi submetido, selagem 
multilínea tripla que proporciona maior segurança ao material esterilizado, com largura de selagem 
mínima de 6 mm, conforme requisitos da Norma ABNT NBR 14990–9 (Anexo C), indicador de 
sentido de abertura na embalagem. 

  rolos 60 124,00 7.440,00 

12 

LUVAS DE PROCEDIMENTO TAM. M; Luva para procedimento não cirúrgico; Borracha natural 
(látex);Superfície lisa; Ambidestra; Não estéril; Com pó bio–absorvível; Alta sensibilidade e 
conforto, com baixo teor de proteína (menos de 100ppm por conteúdo); Totalmente impermeável à 
água e a outros fluidos caixa c/100 

  CX 1000 18,60 18.600,00 

13 

LUVAS DE PROCEDIMENTO TAM. P; Luva para procedimento não cirúrgico;Borracha natural 
(látex); Superfície lisa; Ambidestra; Não estéril;Com pó bio–absorvível; Alta sensibilidade e 
conforto, com baixo teor de proteína (menos de 100ppm por conteúdo); Totalmente impermeável à 
água e a outros fluidos caixa c/100 

  CX 500 18,60 9.300,00 

14 
LUVAS ESTERIL Nº 7.0; Luva cirúrgica;Borracha natural (látex); Superfície texturizada e 
antiderrapante, totalmente impermeável à água e a outros fluidos; Anatômica; Estéril; Com pó bio–
absorvível; Alta sensibilidade e conforto, com baixo teor de proteína (menos de 100ppm por 

  Par 1000 1,85 1.850,00 

15 
LUVAS ESTERIL Nº 8.0; Luva cirúrgica;Borracha natural (látex); Superfície texturizada e 
antiderrapante, totalmente impermeável à água e a outros fluidos; Anatômica; Estéril; Com pó bio–
absorvível; Alta sensibilidade e conforto, com baixo teor de proteína (menos de 100ppm por 

  Par 1000 1,85 1.850,00 

16 
MASCARA DESCARTAVÉL; Máscara confeccionada em não–tecido (TNT); Camada externa 
hidrofóbica feita de 100% polipropileno 15g/m2 por filamento contínuo (tecnologia Spunbonded); 
caixa com 50 und 

  cx 1000 7,70 7.700,00 

17 SABONETE LIQUIDO 1000 ML   UND 200 12,90 2.580,00 

18 
SERINGA 1 ML c/agulha; Bico slip ou luerlock; Estéril/ Apirogênica/ Atóxica; Produto de uso 
único; Corpo transparente; cilindro com anel de retenção 

  UND 15000 0,33 4.950,00 

19 
SERINGA 10 ML=; Bico slip ou luerlock; Estéril/ Apirogênica/ Atóxica; Produto de uso único; 
Corpo transparente; cilindro com anel de retenção 

  UND 20000 0,65 13.000,00 

20 
SERINGA 20 ML=; Bico slip ou luerlock; Estéril/ Apirogênica/ Atóxica; Produto de uso único; 
Corpo transparente; cilindro com anel de retenção 

  UND 15000 0,71 10.650,00 

21 
SERINGA 3 ML S/ AGULHA; Bico slip ou luerlock; Estéril/ Apirogênica/ Atóxica; Produto de 
uso único; Corpo transparente; cilindro com anel de retenção 

  UND 6000 0,30 1.800,00 

22 
SERINGA 5 ML; Bico slip ou luerlock; Estéril/ Apirogênica/ Atóxica; Produto de uso único; 
Corpo transparente; cilindro com anel de retenção 

  UND 15000 0,34 5.100,00 

23 

Monitor com visor digital, braçadeira, 4 pilhas  AA , bolsa de armazenamento e Manual de 
instruções Fonte de alimentação: Alimentado a bateria Tipo de visor: Digital Faixa etária 
(descrição): Adulto. fabricado no Brasil. Braçadeira Universal (22–42cm), Dimensões do produto 
?12,9 x 10 x 8 cm; 250 g 

  und 1 173,00 173,00 

24 Estetoscópio adulto completo   und 25 23,50 587,50 

TOTAL  203.172,50 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  



Paraíba , 04 de Dezembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3503 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Vieirópolis firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços 
ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00022/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Vieirópolis, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela 
sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 
aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 
Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 
será registrado e publicado no cadastro correspondente.  
CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00022/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame:  
- HOSPHARMA COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES E D. 
CNPJ: 30.410.223/0001-98. 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24. 
Valor: R$ 203.172,50.  
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sousa. 
  
Vieirópolis - PB, 01 de Dezembro de 2023 
  
JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES – 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Everton Daniel Pereira Sarmento 

Código Identificador:6BD1EA33 

 


		2023-12-01T18:44:39-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




