
 
 

 

Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 

EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA Nº DV00002/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA Nº DV00002/2023 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE 

SISTEMAS DESTINADO A MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

DE CAPORÃ/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação 

nº DV00002/2023. DOTAÇÃO: 02.0000– EXECUTIVO 02.011–

IPSEC– INSTUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVID. 

02011.04.122.2102.2939– MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 

IPSEC 3.3.90.39.00.00.802– OUTROS SERVICOS DE 

TERCEIROS–PESSOA JURIDICA. ESSAS DOTAÇÕES PODERÕ 

SOFRER ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até 28/03/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Instituto de Previdência Social dos Servidores 

Municipais de Caaporã-PB e: CT Nº 00300/2023 - 28.03.23 - 

RICARDO GUERRA INFORMATICA - EPP - R$ 16.800,00. 

  

Caaporã - PB, 30 de Março de 2023. 

RUAN OLIVEIRA DE ARAÚJO 
Presidente 

Publicado por: 
Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:75A3A562 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS 

ESPECIALIZADOS COM O FIM DE ASSESSORAR A 

SECRETARIA DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO E SETOR DE 

TRIBUTOS DO MUNICÍPIO. MEDIANTE AUDITORIA, 

ACOMPANHAMENTO E CONTROLE DO VALOR ADICIONAL 

FISCAL COMPONENTE DO ÍNDICE DE PARTICIPAÇÃO DO 

MUNICÍPIO NA COTA PARTE ICMS (IPM/ICMS), DE ACORDO 

COM A LEI COMPLEMENTAR N°63/90 E LEGISLAÇÃO 

PERTINENTE. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade nº 

IN00001/2021. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do 

objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Caaporã e: CT Nº 00012/2021 - L & H Assessoria 

Fiscal Tributaria Ltda - CNPJ: 11.174.582/0001-49 - 2º Aditivo - 

prorroga o prazo por mais 12 meses. ASSINATURA: 29.03.23.  

  

Caaporã - PB, 30 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:9FE7FFF7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

LEI N.º 847/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

LEI N.º 847/2023 Caaporã em 30 de março 2023. 

  

DISPÕE SOBRE A POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ATENDIMENTO AOS DIREITOS DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE, O CONSELHO 

MUNICIPAL DE DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE, O FUNDO MUNICIPAL DOS 

DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 

E O CONSELHO TUTELAR, REVOGA A LEI 

760/2019 E A LC 007/2022, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais e nos termos da Lei Orgânica do Município, faz saber que o 

Poder Legislativo Municipal aprovou e Ele sanciona a seguinte Lei. 

  

TÍTULO I 
  

DA POLÍTICA MUNICIPAL DE ATENDIMENTO AOS 

DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 
  

CAPÍTULO I 

Disposições Gerais 
Art. 1º. Esta Lei dispõe sobre a Política Municipal de Atendimento 

aos Direitos da Criança e do Adolescente, fixando as normas gerais 

para sua adequada aplicação, estabelecendo as novas normas 

concernentes ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

Adolescente – CMDCA, ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente – FMDCA e ao Conselho Tutelar – CT. 

Art. 2º. A Política de Atendimento aos Direitos da Criança e do 

Adolescente, no âmbito Municipal, far-se-á por meio das seguintes 

linhas de ação: 

- políticas sociais básicas; 

II-serviços, programas, projetos, campanhas, ações e benefícios de 

assistência social de garantia de proteção social e de prevenção e 

redução de violações de direitos, seus agravamentos ou reincidências; 

  

III - serviços especiais de prevenção e atendimento médico e 

psicossocial às vítimas de negligência, maus tratos, exploração, abuso, 

crueldade e opressão; 

IV - serviço de identificação e localização de pais, responsáveis, 

crianças e adolescentes desaparecidos; 

V- proteção jurídico-social por entidades de defesa dos direitos da 

criança e do adolescente. 

VI-políticas e programas destinados a prevenir ou abreviar o período 

de afastamento do convívio familiar e a garantir o efetivo exercício do 

direito à convivência familiar de crianças e adolescentes; 

VII-campanhas de estímulo ao acolhimento sob forma de guarda de 

crianças e adolescentes afastados do convívio familiar e à adoção, 

especificamente inter-racial, de crianças maiores ou de adolescentes, 

com necessidades específicas de saúde ou com deficiências e de 

grupos de irmãos. 

Art. 3º. São diretrizes da Política Municipal de Atendimento aos 

Direitos da Criança e do Adolescente: 

I- municipalização do atendimento; 

II- criação do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, órgão deliberativo e controlador das ações municipais, 

assegurada a participação popular paritária por meio de organizações 

representativas, na forma desta lei; 

III- criação e manutenção de programas específicos, observada a 

descentralização político-administrativa; 

IV- manutenção do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – FMDCA, vinculado ao Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA; 

V- integração operacional de órgãos do Judiciário, Ministério Público, 

Defensoria, Segurança Pública e Assistência Social, preferencialmente 

em um mesmo local, para efeito de agilização do atendimento inicial 

ao adolescente a quem se atribua autoria de ato infracional; 

VI- integração operacional de órgãos do Judiciário, Ministério 

Público, Defensoria, Conselho Tutelar e encarregados da execução 

das políticas sociais básicas e de assistência social, para efeito de 

agilização do atendimento de crianças e de adolescentes inseridos em 

programas de acolhimento familiar ou institucional, com vista a sua 

rápida reintegração à família de origem ou, se tal solução se mostrar 

comprovadamente inviável, sua colocação em família substituta, em 

quaisquer das modalidades previstas no Estatuto da Criança e do 

Adolescente; 

VII- mobilização da opinião pública para a indispensável participação 

dos diversos segmentos da sociedade. 

  

CAPÍTULO II 

Das Entidades de Atendimento 
Art. 4º. As entidades de atendimento, governamentais e não 

governamentais, são responsáveis pela manutenção das próprias 

unidades, assim como pelo planejamento e execução de programas de 

proteção e socioeducativos destinados a crianças e adolescentes, em 

regime de: 

I- orientação e apoio sócio familiar; 

II- apoio sócio educativo em meio aberto; 

III- colocação familiar; 

IV- acolhimento institucional; 

V- prestação de serviços à comunidade; 

VI - liberdade assistida; 

VII - semiliberdade; 

VIII - internação. 

Art. 5º. As entidades de atendimento, governamentais e não 

governamentais, deverão proceder à inscrição de seus programas no 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 

CMDCA, devendo especificar os regimes de atendimento na forma do 

Estatuto da Criança e do Adolescente. 

§ 1º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

manterá registro das inscrições e de suas alterações, do que fará 

comunicação ao Conselho Tutelar e à autoridade Judiciária. 

§ 2º As regras sobre o procedimento de inscrição, requisitos e 

obrigações das entidades, bem como a sua fiscalização, obedecem às 

disposições contidas no Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei 

Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990). 

  

CAPÍTULO III 

Dos Instrumentos da Política Municipal de Atendimento aos 

Direitos da Criança e do Adolescente 
Art. 6º São instrumentos da Política Municipal de Atendimento aos 

Direitos da Criança e do Adolescente: 

I- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

(CMDCA); 

II- Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

(FMDCA); 

III- Conselho Tutelar (CT). 

  

TÍTULO II 

Do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

CAPÍTULO IV 

Seção I  

Disposições gerais 
Art. 7º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de Caaporã (CMDCA) é um órgão deliberativo, 

formulador e controlador da política de atendimento aos direitos da 

criança e do adolescente, vinculado à Secretaria de Desenvolvimento 

Humano e Inclusão Social – SEDHIS, com composição paritária de 

seus membros. 

Seção II 

Composição, requisitos, processo de escolha, natureza jurídica e 

perda da função 
Art. 8º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de Caaporã (CMDCA) é composto por 08 (oito) 

membros titulares e seus respectivos suplentes, composto 

paritariamente pelos representantes das instituições governamentais e 

não governamentais. 

Art. 9º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente é composto de 08 (oito) membros, titulares e suplentes, a 

saber: 

I– 04 (quatro) representantes de entidades não governamentais, de 

atendimento a criança e ao adolescente e seus respectivos suplentes, 

com atuação no Município de Caaporã-PB, legalmente constituídas e 

devidamente registradas no Conselho e que, comprovadamente, 

estejam atuando no município há pelo menos 01 (um) ano 

ininterrupto; 

II-04 (quatro) representantes do Poder Público e seus respectivos 

suplentes, a saber: 

Secretaria Municipal da Política da Assistência Social; 

Secretaria Municipal da Política de Educação; 

Secretaria Municipal da Política de Saúde; e 

Secretaria Municipal da Política de Finanças; 

§ 1º - Os representantes do Poder Público serão indicados pelo Chefe 

do Poder Executivo em conformidade com o gestor de cada 

Secretaria. 

§ 2º - As entidades não governamentais que poderão fazer parte do 

CONSELHO, bem como indicar representantes (delegados) para 

participar do CMDCA são: 

  

Representante do Núcleo de Protagonismo; 

Entidades religiosas; 

Sindicatos e associações profissionais; 

Entidades e associações que atuam com crianças e adolescentes. 

§ 3º Os representantes das Entidades Sociais terão mandato de 02 

(dois) anos, permitida uma recondução por igual período, sendo 

substituídos pelos suplentes nas ocasiões de faltas, impossibilidade de 

comparecimento ou quaisquer outros impedimentos. 

§ 4º Perderá a função o membro do Conselho: 

I- que não comparecer, injustificadamente, a 03 (três) reuniões 

consecutivas ou a 05 (cinco) alternadas no mesmo ano, decisão que 

será tomada por deliberação de pelo menos 2/3 (dois terços) dos 

membros do Conselho; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

II- que tenha sido condenado, por sentença judicial transitada em 

julgado, por crime ou contravenção penal, ocasião em que o 

respectivo suplente será convocado para assumir a titularidade da 

função. 

Art. 10 A função de membro do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente é considerada de interesse público relevante 

e não será remunerada. 

Seção III 

Das diretrizes de atuação 
Art. 11 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente escolherá, por maioria simples, o Presidente, o Vice- 

presidente e o Secretário Geral, observada a paridade entre 

representantes das Entidades Sociais e do Poder Executivo no 

momento da eleição e as demais regras especificadas no Regimento 

Interno do Conselho. 

Art. 12 Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente: 

I- zelar pelo cumprimento das disposições contidas nesta lei, 

fiscalizando as ações de execução, observadas as linhas de ação e as 

diretrizes estabelecidas no Estatuto da Criança e do Adolescente. 

II- zelar pela aplicação da Política de Atendimento aos Direitos da 

Criança e do Adolescente no Município de Caaporã; 

III- atuar em consonância com os Conselhos Nacionais e Estaduais 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, órgãos federais e estaduais 

ou entidades não-governamentais, para tornar efetivos os princípios, 

as diretrizes e os direitos estabelecidos naLei nº 8.069, de 13 de julho 

de 1990; 

  

IV- acompanhar o ordenamento institucional, propondo, sempre que 

necessário, as modificações na estrutura pública e privada destinada 

ao atendimento da criança e do adolescente, no âmbito municipal; 

V- apoiar a promoção de campanhas educativas sobre os direitos da 

criança e do adolescente, com a indicação das medidas a serem 

adotadas nos casos de atentados ou violação dos mesmos; 

VI- acompanhar a elaboração e a execução da proposta orçamentária 

do Município, indicando modificações necessárias à consecução da 

Política Municipal formulada para a promoção dos direitos da criança 

e do adolescente; 

VII- gerir o Fundo Municipal de que trata esta lei, fixando os critérios 

para sua utilização, nos termos do Estatuto da Criança e do 

Adolescente; 

VIII- elaborar seu Regimento Interno, aprovando-o pelo voto de 

maioria simples, nele definindo as demais especificações quanto a 

escolha e atribuições do Presidente, Vice-presidente e Secretário 

Geral do CMDCA. 

Art. 13 A Secretaria do Desenvolvimento Humano e Inclusão Social 

disponibilizará o suporte técnico-administrativo-financeiro necessário 

a eficiente atuação do CMDCA, que utilizará as instalações físicas da 

Secretaria. 

Art. 14 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente divulgará amplamente à comunidade: 

I- o calendário de suas reuniões; 

II- as ações prioritárias para aplicação das políticas de atendimento à 

criança e ao adolescente; 

III- os requisitos para a apresentação de projetos a serem beneficiados 

com recursos do Fundo Municipal de que trata esta Lei; 

IV- a relação dos projetos aprovados em cada ano-calendário e o valor 

dos recursos previstos para implementação das ações, por projeto; 

V- o total dos recursos recebidos e a respectiva destinação, por projeto 

atendido, inclusive com cadastramento na base de dados do Sistema 

de Informações para a Infância e a Adolescência; e 

VI- a avaliação dos resultados dos projetos beneficiados com recursos 

do Fundo Municipal de que trata esta Lei. 

  

TÍTULO III 

Do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 

FMDCA 

CAPÍTULO V 
Art.15 Fica criado o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – FMDCA, vinculado ao CMDCA, que tem por 

finalidade gerir os recursos destinados ao desenvolvimento de ações, 

programas e projetos que visem à preservação e à proteção aos 

direitos das crianças e adolescentes. O FMDCA terá sua 

operacionalização vinculada à Secretaria de Desenvolvimento 

Humano e Inclusão Social – SEDHIS e passa a ser regulamentado por 

esta Lei e a vigorar com as seguintes disposições. 

Art. 16 O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

(FMDCA) é instrumento da Política Municipal de Atendimento dos 

Direitos da Criança e do Adolescente e os seus recursos serão 

movimentados conjuntamente, pelo Gestor do FMDCA (Presidente do 

CMDCA) e pelo Secretário da Pasta responsável por gerir a Política 

de Assistência Social no Município, Secretaria de Desenvolvimento 

Humano e Inclusão Social – SEDHIS. 

Parágrafo único: Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente (CMDCA), definir as diretrizes, critérios e 

prioridades para a aplicação das disponibilidades financeiras 

existentes, nos termos do artigo 260 do Estatuto da Criança e do 

Adolescente (Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990) e 

conforme esta lei. 

Art. 17 O FMDCA tem como princípios: 

I-a participação das entidades governamentais e não governamentais, 

desde o planejamento até o controle das políticas, projetos e 

programas voltados para a criança e para o adolescente; 

II- a descentralização político-administrativa das ações 

governamentais; 

III- a coordenação com as ações obrigatórias e permanentes de 

responsabilidade do Poder Público; 

IV-a flexibilidade e agilidade na movimentação dos recursos, sem 

prejuízo da plena visibilidade das respectivas ações. 

Art. 18 O FMDCA tem como receita: 

I- doações de pessoas físicas e jurídicas, dedutíveis do Imposto de 

Renda, nos termos do artigo 260 da Lei n° 8.069, de 13 de julho de 

1990, alterada pela Lei n° 12.594, de 18 de janeiro de 2012; 

II- os auxílios e subvenções específicos concedidos por órgãos 

públicos; 

III-contribuições dos governos e organismos estrangeiros e 

internacionais; 

  

IV-o resultado de aplicações do governo e organismos estrangeiros e 

internacionais; 

V-o resultado de aplicações no mercado financeiro, observada a 

legislação pertinente; 

VI-Os valores das multas aplicadas pelo Poder Judiciário, conforme 

previsto no Estatuto da Criança e do Adolescente. 

VII-outros recursos que lhe forem destinados. 

Parágrafo Único: É vedado, sob pena de responsabilidade e 

descredenciamento, o repasse de recursos provenientes de organismos 

estrangeiros encarregados de intermediar pedidos de adoção 

internacional a organismos nacionais ou a pessoas físicas; eventuais 

repasses somente poderão ser efetuados via Fundo Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente e estarão sujeitos às 

deliberações do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CMDCA. 

Art. 19 Os recursos do FMDCA serão primordialmente aplicados: 

I- no apoio ao desenvolvimento das ações priorizadas na Política 

Municipal de Atendimento aos Direitos da Criança e do Adolescente; 

II - no apoio aos programas e projetos de pesquisas, de estudos e de 

capacitação de recursos humanos necessários à execução das ações de 

promoção, defesa e atendimento à criança e ao adolescente; 

III-no apoio aos programas e projetos de comunicação e divulgação 

das ações de defesa dos direitos da criança e do adolescente; 

IV- no apoio ao desenvolvimento e à implementação de sistemas de 

controle e avaliação de políticas públicas, programas governamentais 

e não governamentais de caráter municipal, voltados para a criança e 

ao adolescente; 

V-na promoção do intercâmbio de informações tecnológicas e 

experiências entre o CMDCA, o Conselho Nacional e os Conselhos 

Estaduais dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

§ 1º Na definição das prioridades a serem atendidas com os recursos 

captados pelo Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, serão consideradas as disposições do Plano de Aplicação 

do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescentes, 

em consonância com o Plano Nacional de Promoção, Proteção e 

Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência 

Familiar, bem como as regras e princípios relativos à garantia do 

direito à convivência familiar previstos no Estatuto da Criança e do 

Adolescente (Lei Federal 8.069 de 13 de julho de 1990). 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

§ 2º Fica expressamente vedada a utilização de recursos do FMDCA 

para a manutenção de quaisquer outras atividades que não sejam as 

destinadas unicamente aos programas explicitados neste artigo e na 

Legislação Federal, exceto os casos excepcionais aprovados pelo 

Plenário do CMDCA. 

Art. 20 Os recursos do FMDCA serão destinados à conta bancária 

específica de instituição financeira oficial. 

TÍTULO IV 

DO CONSELHO TUTELAR 

CAPÍTULO VI 
  

Art. 21 Fica mantido o Conselho Tutelar de Caaporã/PB, criado pela 

Lei Municipal nº514/2006, órgão municipal de caráter permanente e 

autônomo, não jurisdicional, encarregado de zelar pelo cumprimento 

dos direitos da criança e do adolescente, com funções precípuas de 

planejamento, supervisão, coordenação e controle das atividades que 

constituem sua área de competência, conforme previsto na Lei Federal 

nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), e integrante da 

Administração Pública Municipal, com vinculação orçamentária e 

administrativa a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Humano e 

Inclusão Social ou congênere. 

  

Art. 22 Fica instituída a função pública de membro do Conselho 

Tutelar do Município de Caaporã/PB que será exercida por 5 (cinco) 

membros, com mandato de 4 (quatro) anos, permitida recondução por 

novos processos de escolha. 

  

§1o O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, 

não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não 

gerando vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de 

natureza estatutária ou celetista. 

  

§ 2o O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar de 

Caaporã/PB constituirá serviço público relevante e estabelecerá 

presunção de idoneidade moral. 

  

§ 3o Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o 

regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, 

inclusive no que diz respeito à competência para processar ou julgar o 

feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal nº 

8.112/1990. 

  

Art. 23 Caberá ao Executivo Municipal criar e manter novos 

Conselhos Tutelares, observada a proporção mínima de 1 (um) 

Conselho para cada 100.000 (cem mil) habitantes. 

  

Parágrafo único. Havendo mais de 1 (um) Conselho Tutelar, caberá à 

gestão municipal definir sua localização e organização da área de 

atuação, por meio de Decreto do Executivo Municipal, devendo 

considerar a configuração geográfica e administrativa da localidade, a 

população de crianças e adolescentes e a incidência de violações de 

direitos, observados os indicadores sociais do Município. 

  

SEÇÃO I 

Da Manutenção do Conselho Tutelar 
  

Art. 24 A Lei Orçamentária Municipal deverá estabelecer dotação 

específica para implantação, manutenção e funcionamento do 

Conselho Tutelar, incluindo: 

  

I - o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar; 

  

II - custeio com remuneração e formação continuada; 

  

III - custeio das atividades inerentes às atribuições dos membros do 

Conselho Tutelar, inclusive para as despesas com adiantamentos e 

diárias quando necessário, deslocamento para outros Municípios, em 

serviço ou em capacitações; 

  

IV - manutenção geral da sede, necessária ao funcionamento do 

órgão; 

  

V – computadores equipados com aplicativos de navegação na rede 

mundial de computadores, em número suficiente para a operação do 

sistema por todos os membros do Conselho Tutelar, e infraestrutura 

de rede de comunicação local e de acesso à internet, com volume de 

dados e velocidade necessários para o acesso aos sistemas pertinentes 

às atividades do Conselho Tutelar, assim como para a assinatura 

digital de documentos. 

  

§ 1o Fica vedado o uso dos recursos do Fundo Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente para quaisquer desses fins, com exceção 

do custeio da formação e da qualificação funcional dos membros do 

Conselho Tutelar. 

  

§ 2o O Conselho Tutelar, com a assessoria dos órgãos municipais 

competentes, participará do processo de elaboração de sua proposta 

orçamentária, observados os limites estabelecidos na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, bem como o princípio da prioridade absoluta à criança 

e ao adolescente. 

  

§ 3o Para o completo e adequado desempenho de suas atribuições, o 

Conselho Tutelar poderá requisitar, fundamentadamente e por meio de 

decisão do Colegiado, salvo nas situações de urgência, serviços 

diretamente aos órgãos municipais encarregados dos setores da 

educação, saúde, assistência social e segurança pública, que deverão 

atender à determinação com a prioridade e urgência devidas. 

  

§4o Ao Conselho Tutelar é assegurada autonomia funcional para o 

exercício adequado de suas funções, cabendo-lhe tomar decisões, no 

âmbito de sua esfera de atribuições, sem interferência de outros 

órgãos e autoridades. 

  

§ 5o O exercício da autonomia do Conselho Tutelar não isenta seu 

membro de responder pelas obrigações funcionais e administrativas 

junto ao órgão ao qual está vinculado. 

  

Art. 25 O Poder Executivo Municipal deverá dotar o Conselho 

Tutelar de equipe administrativa de apoio, composta, 

preferencialmente, por servidores efetivos, assim como sede própria, 

de fácil acesso, e, no mínimo, de telefones fixo e móvel, veículo de 

uso exclusivo, computadores equipados com aplicativos de navegação 

na rede mundial de computadores, em número suficiente para a 

operação do sistema por todos os membros do Conselho Tutelar, e 

infraestrutura de rede de comunicação local e de acesso à internet, 

com volume de dados e velocidade necessários para o acesso aos 

sistemas operacionais pertinentes às atividades do Conselho Tutelar. 

  

§ 1o A sede do Conselho Tutelar deverá oferecer espaço físico, 

equipamentos e instalações, dotadas de acessibilidade arquitetônicas e 

urbanísticas, que permitam o adequado desempenho das atribuições e 

competências dos membros do Conselho Tutelar e o acolhimento 

digno ao público, contendo: 

  

I - Placa indicativa da sede do Conselho Tutelar em local visível à 

população; 

  

II - Sala reservada para o atendimento e a recepção do público; 

  

III - Sala reservada e individualizada para as pessoas em atendimento, 

com recursos lúdicos para atendimento de crianças e adolescentes; 

  

IV - Sala reservada para os serviços administrativos; 

  

V - Banheiros. e; 

  

VI - Computadores, impressora e serviço de internet banda larga; 

  

§2o O número de salas deverá atender à demanda, de modo a 

possibilitar atendimentos simultâneos, evitando prejuízos à imagem e 

à intimidade das crianças e dos adolescentes atendidos. 

  

§ 3o Para que seja assegurado o sigilo do atendimento, a sede do 

Conselho Tutelar deverá, preferencialmente, ser em edifício 

exclusivo. No caso de estrutura integrada de atendimento, havendo o 

compartilhamento da estrutura física, deverá ser garantida entrada e 

espaço de uso exclusivos. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

§ 4o O Conselho Tutelar poderá contar com o apoio do quadro de 

servidores municipais destinados a fornecer ao órgão o suporte 

administrativo, técnico e interdisciplinar necessário para avaliação 

preliminar e atendimento de crianças, adolescentes e famílias. 

  

§5o É autorizada, sem prejuízo da lotação de servidores efetivos para 

o suporte administrativo, a contratação de estagiários para o auxílio 

nas atividades administrativas do Conselho Tutelar. 

  

§ 6o Deve ser lotado em cada Conselho Tutelar, obrigatoriamente, um 

auxiliar administrativo e, preferencialmente, um motorista exclusivo; 

na impossibilidade, o Município deve garantir, por meio da 

articulação dos setores competentes, a existência de motorista 

disponível sempre que for necessário para a realização de diligências 

por parte do Conselho Tutelar, inclusive nos períodos de sobreaviso. 

  

Art. 26 As atribuições inerentes ao Conselho Tutelar são exercidas 

pelo Colegiado, sendo as decisões tomadas por maioria de votos dos 

integrantes, conforme dispuser o regimento interno do órgão, sob pena 

de nulidade. 

  

Parágrafo único. As medidas de caráter emergencial tomadas durante 

os períodos de sobreaviso serão comunicadas ao colegiado no 

primeiro dia útil imediato, para ratificação ou retificação do ato, 

conforme o caso, observado o disposto no caput do dispositivo. 

  

Art. 27 Cabe ao Poder Executivo Municipal fornecer ao Conselho 

Tutelar os meios necessários para sistematização de informações 

relativas às demandas e às deficiências na estrutura de atendimento à 

população de crianças e adolescentes, tendo como base o Sistema de 

Informação para a Infância e Adolescência – Módulo para 

Conselheiros Tutelares (SIPIA-CT), ou sistema que o venha a 

suceder. 

  

§ 1o Cabe aos órgãos públicos responsáveis pelo atendimento de 

crianças e adolescentes, com atuação no Município, auxiliar o 

Conselho Tutelar na coleta de dados e no encaminhamento das 

informações relativas à execução das medidas de proteção e às 

demandas das políticas públicas ao Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente (CMDCA). 

  

§ 2o O registro de todos os atendimentos e a respectiva adoção de 

medidas de proteção, encaminhamentos e acompanhamentos no 

SIPIA, ou sistema que o venha a suceder, pelos membros do Conselho 

Tutelar, é obrigatório, sob pena de falta funcional. 

  

§ 3o Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente acompanhar a efetiva utilização dos sistemas, 

demandando ao Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 

Adolescente (CEDCA) as capacitações necessárias. 

  

SEÇÃO II 

Do Funcionamento do Conselho Tutelar 
  

Art. 28 O Conselho Tutelar deve estar aberto ao público em horário 

compatível com o funcionamento dos demais órgãos e serviços 

públicos municipais, permanecendo aberto para atendimento da 

população das 08h às 12h- 13h às 17h. 

  

§ 1o Todos os membros do Conselho Tutelar deverão ser submetidos 

à carga horária semanal de 40 (quarenta) horas de atividades, com 

escalas de sobreaviso idênticas aos de seus pares, proibido qualquer 

tratamento desigual. 

  

§ 2o O disposto no parágrafo anterior não impede a divisão de tarefas 

entre os membros do Conselho Tutelar, para fins de realização de 

diligências, atendimento descentralizado em comunidades distantes da 

sede, fiscalização de entidades e programas e outras atividades 

externas, sem prejuízo do caráter colegiado das decisões. 

  

§ 3o Caberá aos membros do Conselho Tutelar registrar o 

cumprimento da jornada normal de trabalho, de acordo com as regras 

estabelecidas ao funcionalismo público municipal. 

  

§4º Os horários especiais de funcionamento da prefeitura não se 

aplicam ao Conselho Tutelar. 

  

Art. 29 O atendimento no período noturno e em dias não úteis será 

realizado na forma de sobreaviso, com a disponibilização de telefone 

móvel ao membro do Conselho Tutelar, de acordo com o disposto 

nesta Lei. 

  

§ 1o O sistema de sobreaviso do Conselho Tutelar funcionará desde o 

término do expediente até o início do seguinte, e será realizado 

individualmente pelo membro do Conselho Tutelar. 

  

§ 2o Os períodos semanais de sobreaviso serão definidos no 

Regimento Interno do Conselho Tutelar e deverão se pautar na 

realidade do Município.  

§ 3o Para a compensação do sobreaviso, poderá o Município, ouvido 

o Colegiado do Conselho Tutelar, prever indenização ou gratificação 

conforme dispuser a legislação pertinente ao serviço público 

municipal. 

  

§ 4o Caso o Município não opte pela remuneração extraordinária, o 

membro do Conselho Tutelar terá direito ao gozo de folga 

compensatória na medida de 02 dias para cada 07 dias de sobreaviso, 

limitada a aquisição a 30 dias por ano civil. 

  

§ 5o O gozo da folga compensatória prevista no parágrafo acima 

depende de prévia deliberação do colegiado do Conselho Tutelar e 

não poderá ser usufruído por mais de um membro simultaneamente 

nem prejudicar, de qualquer maneira, o bom andamento dos trabalhos 

do órgão. 

  

§ 6o Todas as atividades internas e externas desempenhadas pelos 

membros do Conselho Tutelar, inclusive durante o sobreaviso, devem 

ser registradas, para fins de controle interno e externo pelos órgãos 

competentes. 

  

Art. 30 O Conselho Tutelar, como órgão colegiado, deverá realizar, 

no mínimo, uma reunião ordinária semanal, com a presença de todos 

os membros do Conselho Tutelar em atividade para estudos, análises e 

deliberações sobre os casos atendidos, sendo as suas deliberações 

lavradas em ata ou outro instrumento informatizado, sem prejuízo do 

atendimento ao público. 

  

§ 1o Havendo necessidade, serão realizadas tantas reuniões 

extraordinárias quantas forem necessárias para assegurar o célere e 

eficaz atendimento da população. 

  

§ 2o As decisões serão tomadas por maioria de votos, de forma 

fundamentada, cabendo ao Coordenador administrativo, se necessário, 

o voto de desempate. 

  

SEÇÃO III 

Do Processo de Escolha dos Membros do Conselho Tutelar 
  

Art. 31 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 

ocorrerá em consonância com o disposto no § 1o do art. 139 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 

observando, no que couber, as disposições da Lei n. 9.504/1997 e suas 

alterações posteriores, com as adaptações previstas nesta Lei. 

  

Art. 32º Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos mediante 

sufrágio universal e pelo voto direto, uninominal, secreto e facultativo 

dos eleitores do município. 

  

§ 1o A eleição será conduzida pelo Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, tomando-se por base o disposto no 

Estatuto da Criança e do Adolescente e na Resolução 231/2022 do 

CONANDA, ou na que vier a lhe substituir, e fiscalizada pelo 

Ministério Público. 

  

§2º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

responsável pela realização do Processo de Escolha dos membros do 

Conselho Tutelar, deve buscar o apoio da Justiça Eleitoral; 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

§ 3o Para que possa exercer sua atividade fiscalizatória, prevista no 

art. 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), a Comissão Especial do processo de escolha e o 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

notificarão, pessoalmente, o Ministério Público de todas as etapas do 

certame e seus incidentes, sendo a este facultada a impugnação, a 

qualquer tempo, de candidatos que não preencham os requisitos legais 

ou que pratiquem atos contrários às regras estabelecidas para 

campanha e no dia da votação. 

  

§ 4o O Ministério Público será notificado, com a antecedência mínima 

de 72 (setenta e duas) horas, de todas as reuniões deliberativas a 

serem realizadas pela comissão especial encarregada de realizar o 

processo de escolha e pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, bem como de todas as decisões neles 

proferidas e de todos os incidentes verificados. 

  

§ 5o As candidaturas devem ser individuais, vedada a composição de 

chapas ou a vinculação a partidos políticos ou instituições religiosas. 

  

§ 6o O eleitor poderá votar em apenas um candidato. 

  

Art. 33 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente (CMDCA) instituirá a Comissão Especial do processo de 

escolha, que deverá ser constituída por conselheiros representantes do 

governo e da sociedade civil, observada a composição paritária. 

  

§ 1o A constituição e as atribuições da Comissão Especial do processo 

de escolha deverão constar em resolução emitida pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 2o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá instituir subcomissões, que serão encarregadas de auxiliar no 

processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar. 

  

§3º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá conferir ampla publicidade ao processo de escolha dos 

membros do Conselho Tutelar, mediante publicação de Edital de 

Convocação do pleito no diário oficial do Município, ou meio 

equivalente, afixação em locais de amplo acesso ao público, chamadas 

na rádio, jornais, publicações em redes sociais e outros meios de 

divulgação; 

  

§ 4o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá convocar servidores públicos municipais para auxiliar no 

processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, os quais 

ficarão dispensados do serviço, sem prejuízo do salário, vencimento 

ou qualquer outra vantagem, pelo dobro dos dias de convocação, em 

analogia ao disposto no art. 98 da Lei Federal n. 9.504/1997. 

  

§ 5o O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar será 

realizado a cada 04 (quatro) anos, no primeiro domingo do mês de 

outubro do ano subsequente ao da eleição presidencial, ou em outra 

data que venha a ser estabelecida em Lei Federal. 

  

§ 6o Podem votar os cidadãos maiores de 16 (dezesseis) anos que 

possuam título de eleitor no Município até 3 (três) meses antes da data 

da votação. 

  

§ 7o A posse dos membros do Conselho Tutelar ocorrerá no dia 10 

(dez) de janeiro do ano subsequente à deflagração do processo de 

escolha, ou, em casos excepcionais, em até 30 dias da homologação 

do processo de escolha. 

  

§ 8o O candidato eleito deverá apresentar, no ato de sua posse, 

declaração de seus bens e prestar compromisso de desempenhar, com 

retidão, as funções do cargo e de cumprir a Constituição e as leis. 

  

§9º Os membros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente devem se declarar impedidos de atuar em todo o processo 

de escolha quando registrar candidatura seu cônjuge ou companheiro, 

parente, consanguíneo ou afim, em linha reta ou colateral, até o 

terceiro grau, inclusive. 

  

Art. 34 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar será 

organizado mediante edital, emitido pelo Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, na forma desta Lei, sem 

prejuízo do disposto na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente) e demais legislações. 

  

§ 1o O edital a que se refere o caput deverá ser publicado com 

antecedência mínima de 6 (seis) meses antes da realização da eleição. 

  

§ 2o A divulgação do processo de escolha deverá ser acompanhada de 

informações sobre as atribuições do Conselho Tutelar, sobre a 

importância da participação de todos os cidadãos, na condição de 

candidatos ou eleitores, servindo de instrumento de mobilização 

popular em torno da causa da infância e da adolescência, conforme 

dispõe o art. 88, inc. VII, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente). 

  

§ 3o O edital do processo de escolha deverá prever, entre outras 

disposições: 

  

a) o calendário com as datas e os prazos para registro de candidaturas, 

impugnações, recursos e outras fases do certame, de forma que o 

processo de escolha se inicie com no mínimo 6 (seis) meses de 

antecedência do dia estabelecido para o certame; 

  

b) a documentação a ser exigida dos candidatos, como forma de 

comprovar o preenchimento dos requisitos previstos nesta Lei e no 

art. 133 da Lei n. 8.069/1990; 

  

c) as regras de divulgação do processo de escolha, contendo as 

condutas permitidas e vedadas aos candidatos, com as respectivas 

sanções previstas em Lei; 

  

d) composição de comissão especial encarregada de realizar o 

processo de escolha, já criada por Resolução própria; 

  

informações sobre a remuneração, jornada de trabalho, período de 

plantão e/ou sobreaviso, direitos e deveres do cargo de membro do 

Conselho Tutelar; e 

  

f) formação dos candidatos escolhidos como titulares e dos candidatos 

suplentes. 

  

§ 4o O Edital do processo de escolha para o Conselho Tutelar não 

poderá estabelecer outros requisitos além daqueles exigidos dos 

candidatos pela Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente) e pela legislação local. 

  

Art. 35 O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá, 

preferencialmente, com o número mínimo de 10 (dez) pretendentes, 

devidamente habilitados para cada Colegiado. 

  

§ 1o Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior a 10 

(dez), o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá suspender o trâmite do processo de escolha e reabrir prazo 

para inscrição de novas candidaturas. 

§ 2o Em qualquer caso, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente deverá envidar esforços para que o número de 

candidatos seja o maior possível, de modo a ampliar as opções de 

escolha pelos eleitores e obter um número maior de suplentes. 

  

SEÇÃO IV 

Dos Requisitos à Candidatura 
  

Art. 36 Para a candidatura a membro do Conselho Tutelar, o 

interessado deverá comprovar: 

  

I - reconhecida idoneidade moral; 

II - idade superior a 21 (vinte e um) anos; 

III - residência no Município; 

IV - experiência na área de promoção, controle ou defesa dos direitos 

da criança e do adolescente; ou curso de especialização em matéria de 

infância e juventude com carga horária mínima de 360 (trezentos e 

sessenta) horas; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

V - conclusão do Ensino Médio; 

VI - comprovação de conhecimento sobre o Direito da Criança e do 

Adolescente, sobre o Sistema de Garantia de Direitos das Crianças e 

Adolescentes, sobre língua portuguesa e sobre informática básica, por 

meio de prova de caráter eliminatório, a ser formulada sob 

responsabilidade do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente local, tendo por objetivo informar o eleitor sobre o nível 

mínimo de conhecimentos teóricos específicos dos candidatos; 

VII - não ter sido anteriormente suspenso ou destituído do cargo de 

membro do Conselho Tutelar em mandato anterior, por decisão 

administrativa ou judicial; 

  

VIII - não incidir nas hipóteses do art. 1º, inc. I, da Lei Complementar 

Federal n. 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); e 

IX - não ser, desde o momento da publicação do edital, membro do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 37 O membro do Conselho Tutelar titular que tiver exercido o 

cargo por período consecutivo poderá participar do processo de 

escolha subsequente, nos termos da Lei n. 13.824/2019. 

  

SEÇÃO V 

Da Avaliação Documental, Impugnações e da Prova 
  

Art. 38 Terminado o período de registro das candidaturas, a Comissão 

Especial do processo de escolha, no prazo de 3 (três) dias, publicará a 

relação dos candidatos registrados. 

§ 1o Será facultado a qualquer cidadão impugnar os candidatos, no 

prazo de 5 (cinco) dias, contados da publicação da relação prevista no 

caput, indicando os elementos probatórios. 

§ 2o Havendo impugnação, a Comissão Especial deverá notificar os 

candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 5 (cinco) dias para 

defesa, e realizar reunião para decidir acerca do pedido, podendo, se 

necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e 

realizar outras diligências 

§ 3o Ultrapassada a etapa prevista nos §§ 1º e 2º, a Comissão Especial 

analisará o pedido de registro das candidaturas, independentemente de 

impugnação, e publicará, no prazo de 5 (cinco) dias, a relação dos 

candidatos inscritos, deferidos e indeferidos. 

§ 6o Sem prejuízo da análise da Comissão Especial, é facultado ao 

Ministério Público o acesso a todos os requerimentos de candidatura. 

  

Art. 39 Das decisões da Comissão Especial do processo de escolha, 

caberá recurso à Plenária do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, no prazo de 5 (cinco) dias, a contar das 

datas das publicações previstas no artigo anterior. 

  

Art. 40 Vencidas as fases de impugnação e recurso, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente publicará a lista 

dos candidatos habilitados a participarem da etapa da prova de 

avaliação. 

  

Parágrafo único – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente publicará, na mesma data da publicação da 

homologação das inscrições, resolução disciplinando o procedimento 

e os prazos para processamento e julgamento das denúncias de prática 

de condutas vedadas durante o processo de escolha. 

  

SEÇÃO VI 

Da Prova de Avaliação dos Candidatos 
  

Art. 41 Os candidatos habilitados ao pleito passarão por prova de 

conhecimento sobre o Direito da Criança e do Adolescente, o Sistema 

de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente, língua 

portuguesa e informática básica, de caráter eliminatório. 

  

§ 1o A aprovação do candidato terá como base a nota igual ou 

superior a 6,0 (seis). 

§ 2o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá definir os procedimentos para elaboração, aplicação, correção 

e divulgação do resultado da prova. 

  

Art. 42 Será facultado aos candidatos interposição de recurso junto à 

Comissão Especial do processo de escolha, no prazo de até 2 (dois) 

dias, após a publicação do resultado da prova. 

  

Parágrafo único. Ultrapassado o prazo de recurso, será publicado, no 

prazo de 5 (cinco) dias, relação final com o nome dos candidatos 

habilitados a participarem do processo eleitoral. 

  

SEÇÃO VII 

Da Campanha Eleitoral 
  

Art. 43 Aplicam-se, no que couber, as regras relativas à campanha 

eleitoral previstas na Lei Federal n. 9.504/1997 e alterações 

posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser 

consideradas aptas para gerar inidoneidade moral do candidato: 

  

I – abuso do poder econômico na propaganda feita por veículos de 

comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9o, da 

Constituição Federal; na Lei Complementar Federal n. 64/1990 (Lei 

de Inelegibilidade); e art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as 

sucederem; 

  

II – doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

  

III – propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 

inscrições em qualquer local público; 

  

III – a participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o 

pleito, de inaugurações de obras públicas; 

  

IV – abuso do poder político-partidário assim entendido como a 

utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos 

políticos no processo de escolha; 

  

V – abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento 

das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e 

veiculação de propaganda em templos de qualquer religião, nos 

termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

  

VI – favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou 

a utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 

serviços da Administração Pública Municipal; 

  

VII – confecção e/ou distribuição de camisetas e nenhum outro tipo de 

divulgação em vestuário; 

  

VIII – propaganda que implique grave perturbação à ordem, 

aliciamento de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

  

a) considera-se grave perturbação à ordem propaganda que fira as 

posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 

prejudique a higiene e a estética urbana; 

  

b) considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 

oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

  

c) considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver 

eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a 

criação de expectativas na população que, sabidamente, não poderão 

ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra 

que induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, 

com isso, vantagem à determinada candidatura. 

  

IX – propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, 

luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou 

outras formas de propaganda de massa. 

  

X – abuso de propaganda na internet e em redes sociais, na forma de 

resolução 

a ser editada pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

§ 1o É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou 

Indireta, Federal, Estadual ou Municipal, realizar qualquer tipo de 

propaganda que possa caracterizar como de natureza eleitoral, 

ressalvada a divulgação do pleito e garantida a igualdade de condições 

entre os candidatos. 

  

§ 2o É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores 

públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do 

Poder Público, em benefício próprio ou de terceiros, na campanha 

para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer 

campanha em horário de serviço, sob pena de cassação do registro de 

candidatura e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

  

§3º Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, 

imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus 

apoiadores; 

  

§4º A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada 

candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

  

§ 5º A livre manifestação do pensamento do candidato e/ou do eleitor 

identificável na internet é passível de limitação quando ocorrer ofensa 

à honra de terceiros ou divulgação dos fatos sabidamente inverídicos. 

  

§ 6o No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

  

a) utilização de espaço na mídia; 

b) transporte aos eleitores; 

c) uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de 

comício ou carreata; 

d) distribuição de material de propaganda política ou a prática de 

aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do 

eleitor; 

e) qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

  

§7º É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e 

silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada 

exclusivamente pelo uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

  

§ 8o É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-

se a igualdade de condições a todos os candidatos. 

  

§ 9o O descumprimento do disposto no parágrafo anterior sujeita a 

empresa infratora às penalidades previstas no art. 56 da Lei Federal n. 

9.504/1997. 

  

Art. 44 A violação das regras de campanha também sujeita os 

candidatos responsáveis ou beneficiados à cassação de seu registro de 

candidatura ou diploma. 

§ 1o A inobservância do disposto no art. 23 sujeita os responsáveis 

pelos veículos de divulgação e os candidatos beneficiados à multa no 

valor de R$ 1.000,00 (mil reais) a R$ 10.000,00 (dez mil reais) ou 

equivalente ao da divulgação da propaganda paga, se este for maior, 

sem prejuízo da cassação do registro da candidatura e outras sanções 

cabíveis, inclusive criminais. 

  

§ 2o Compete à Comissão Especial do processo de escolha processar 

e decidir sobre as denúncias referentes à propaganda eleitoral e 

demais irregularidades, podendo, inclusive, determinar a retirada ou a 

suspensão da propaganda, o recolhimento do material e a cassação da 

candidatura, assegurada a ampla defesa e o contraditório, na forma da 

resolução específica, comunicando o fato ao Ministério Público. 

  

§3º Os recursos interpostos contra as decisões da Comissão Especial 

do processo de Escolha serão analisados e julgados pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 45 A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos 

constando apenas número, nome e foto do candidato e por meio de 

curriculum vitae, admitindo-se ainda a realização de debates e 

entrevistas, nos termos da regulamentação do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 1o A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é 

permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da 

Criança e do Adolescente, da relação oficial dos candidatos 

considerados habilitados. 

  

§ 2o É admissível a criação, pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, de página própria na rede mundial de 

computadores, para divulgação do processo de escolha e apresentação 

dos candidatos a membro do Conselho Tutelar, desde que assegurada 

igualdade de espaço para todos. 

  

§3o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá, durante o período eleitoral, organizar sessão, aberta a toda a 

comunidade e amplamente divulgada, para a apresentação de todos os 

candidatos a membros do Conselho Tutelar. 

  

§4º Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio de 

divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a 

ordem pública ou particular. 

  

§ 5º A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas 

seguintes formas: 

  

I- em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, com 

endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e hospedado, 

direta ou indiretamente, em provedor de serviço de internet 

estabelecido no País; 

  

II- por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados 

gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

  

III- por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas 

e aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja gerado ou 

editado por candidatos ou qualquer pessoa natural, desde que não 

utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de conteúdo. 

  

SEÇÃO VIII 

Da Votação e Apuração dos Votos 
  

Art. 46 Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial 

do processo de escolha e divulgados com, no mínimo, 30 (trinta) dias 

de antecedência, devendo-se primar pelo amplo acesso de todos os 

munícipes. 

  

§ 1o A votação dos membros do Conselho Tutelar ocorrerá em 

horário idêntico àquele estabelecido pela Justiça Eleitoral para as 

eleições gerais. 

  

§ 2o A Comissão Especial do processo de escolha poderá determinar 

o agrupamento de seções eleitorais para efeito de votação, atenta à 

facultatividade do voto, às orientações da Justiça Eleitoral e às 

peculiaridades locais. 

  

§3º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

garantirá que o processo de escolha seja realizado em locais públicos 

de fácil acesso, observando os requisitos essenciais de acessibilidade, 

preferencialmente nos locais onde já se realizam as eleições regulares 

da Justiça Eleitoral. 

  

Art. 47 A Comissão Especial do processo de escolha poderá obter, 

junto à Justiça Eleitoral, o empréstimo de urnas eletrônicas e das listas 

de eleitores, observadas as disposições das resoluções aplicáveis 

expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e pelo Tribunal Regional 

Eleitoral. 

  

§ 1o Na impossibilidade de cessão de urnas eletrônicas, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente deve obter, junto 

à Justiça Eleitoral, o empréstimo de urnas de lona e o fornecimento 

das listas de eleitores a fim de que a votação seja feita manualmente. 

  

§ 2o Será de responsabilidade da Comissão Especial do processo de 

escolha a confecção e a distribuição de cédulas para votação, em caso 

de necessidade, conforme modelo a ser aprovado, preferencialmente 

seguindo os parâmetros das cédulas impressas da Justiça Eleitoral. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

Art. 48 À medida que os votos forem sendo apurados, os candidatos 

poderão apresentar impugnações, que serão decididas pelos 

representantes nomeados pela Comissão Especial do processo de 

escolha e comunicadas ao Ministério Público. 

  

§ 1o Cada candidato poderá contar com 1 (um) fiscal de sua indicação 

para cada local de votação, previamente cadastrado junto à Comissão 

Especial do processo de escolha. 

  

§ 2o No processo de apuração será permitida a presença do candidato 

e mais 1 (um) fiscal por mesa apuradora. 

  

§ 3o Para o processo de apuração dos votos, a Comissão Especial do 

processo de escolha nomeará representantes para essa finalidade. 

  

SEÇÃO IX 

Dos Impedimentos para o Exercício do Mandato 
  

Art. 49 São impedidos de servir no mesmo Conselho marido e 

mulher, companheiro e companheira, ascendentes e descendentes, 

sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, durante o cunhadio, tio e 

sobrinho, padrasto ou madrasta e enteado, seja o parentesco natural, 

civil inclusive quando decorrente de união estável ou de 

relacionamento homoafetivo. 

  

Parágrafo único. Estende-se o impedimento do caput ao membro do 

Conselho Tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante 

do Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da 

Juventude da mesma Comarca. 

  

SEÇÃO X 

Da Proclamação do Resultado, da Nomeação e Posse 
  

Art. 50 Concluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente proclamará e divulgará o 

resultado da eleição. 

  

§ 1o Os nomes dos candidatos eleitos como titulares e suplentes, 

assim como o número de sufrágios recebidos, deverá ser publicado no 

Órgão Oficial de Imprensa do Município ou meio equivalente, bem 

como no sítio eletrônico do Município e do CMDCA. 

  

§ 2o Os 5 (cinco) candidatos mais votados serão considerados eleitos, 

ficando todos os demais candidatos habilitados como suplentes, 

seguindo a ordem decrescente de votação. 

  

§ 3o O mandato será de 4 (quatro) anos, permitida recondução por 

novos processos de escolha. 

  

§ 4o Havendo empate na votação, será considerado eleito o candidato 

com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o empate, será 

considerado eleito o candidato com mais idade. 

  

§ 5o Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo Chefe 

do Poder Executivo Municipal, por meio de termo de posse assinado 

onde constem, necessariamente, seus deveres e direitos, assim como a 

descrição da função de membro do Conselho Tutelar, na forma do 

disposto no art. 136 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança 

e do Adolescente). 

  

§6o Os candidatos eleitos têm o direito de, durante o período de 

transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse, ter acesso 

ao Conselho Tutelar, acompanhar o atendimento dos casos e ter 

acesso aos documentos e relatórios expedidos pelo órgão. 

  

§7o Os membros do Conselho Tutelar que não forem reconduzidos ao 

cargo deverão elaborar relatório circunstanciado, indicando o 

andamento dos casos que se encontrarem em aberto na ocasião do 

período de transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse 

dos novos membros do Conselho Tutelar. 

  

§ 8o Ocorrendo a vacância no cargo, assumirá o suplente que se 

encontrar na ordem da obtenção do maior número de votos, o qual 

receberá remuneração proporcional aos dias que atuar no órgão, sem 

prejuízo da remuneração dos titulares quando em gozo de licenças e 

férias regulamentares. 

  

§ 9o Havendo dois ou menos suplentes disponíveis, a qualquer tempo 

deverá o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente realizar, imediatamente, o processo de escolha 

suplementar para o preenchimento das vagas respectivas. 

  

§10 Caso haja necessidade de processo de escolha suplementar nos 

últimos dois anos de mandato, poderá o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente realizá-lo de forma indireta, 

tendo os Conselheiros de Direitos como colégio eleitoral, facultada a 

redução de prazos e observadas as demais disposições referentes ao 

processo de escolha. 

  

§ 11 Deverá a municipalidade garantir a formação prévia dos 

candidatos ao Conselho Tutelar, titulares e suplentes eleitos, antes da 

posse. 

  

CAPÍTULO VII 

DA ORGANIZAÇÃO DO CONSELHO TUTELAR 
  

Art. 51 A organização interna do Conselho Tutelar compreende, no 

mínimo: 

  

I – a coordenação administrativa; 

  

II – o colegiado; 

  

III – os serviços auxiliares. 

  

SEÇÃO I 

Da Coordenação Administrativa do Conselho Tutelar 
  

Art. 52 O Conselho Tutelar escolherá o seu Coordenador 

administrativo, para mandato de 1 (um) ano, com possibilidade de 

uma recondução, na forma definida no regimento interno. 

  

Art. 53 A destituição do Coordenador administrativo do Conselho 

Tutelar, por iniciativa do Colegiado, somente ocorrerá em havendo 

falta grave, nos moldes do previsto no regimento interno do órgão e 

nesta Lei. 

  

Parágrafo único. Nos seus afastamentos e impedimentos, o 

Coordenador administrativo do Conselho Tutelar será substituído na 

forma prevista pelo regimento interno do órgão. 

  

Art. 54 Compete ao Coordenador administrativo do Conselho Tutelar: 

  

I – coordenar as sessões deliberativas do órgão, participando das 

discussões e votações; 

  

II – convocar as sessões deliberativas extraordinárias; 

  

III – representar o Conselho Tutelar em eventos e solenidades ou 

delegar a sua representação a outro membro do Conselho Tutelar; 

  

IV – assinar a correspondência oficial do Conselho Tutelar; 

  

V – zelar pela fiel aplicação e respeito ao Estatuto da Criança e do 

Adolescente, por todos os integrantes do Conselho Tutelar; 

  

VI – participar do rodízio de distribuição de casos, realização de 

diligências, fiscalização de entidades e da escala de sobreaviso; 

  

VII – participar das reuniões do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, levando ao conhecimento deste os casos de 

ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes que não 

puderam ser solucionados em virtude de falhas na estrutura de 

atendimento à criança e ao adolescente no município, efetuando 

sugestões para melhoria das condições de atendimento, seja pela 

adequação de órgãos e serviços públicos, seja pela criação e 

ampliação de programas de atendimento, nos moldes do previsto nos 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

artigos 88, inc. III, 90, 101, 112 e 129 da Lei Federal n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); 

  

VIII – enviar, até o quinto dia útil de cada mês, ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao órgão a que 

o Conselho Tutelar estiver administrativamente vinculado a relação de 

frequência e a escala de sobreaviso dos membros do Conselho 

Tutelar; 

  

IX – comunicar ao órgão da administração municipal ao qual o 

Conselho Tutelar estiver vinculado e ao Ministério Público os casos 

de violação de deveres funcionais ou suspeita da prática de infração 

penal por parte dos membros do Conselho Tutelar, prestando as 

informações e fornecendo os documentos necessários; 

  

X – encaminhar ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, com antecedência mínima de 15 

(quinze) dias, salvo situação de emergência, os pedidos de licença dos 

membros do Conselho Tutelar, com as justificativas devidas; 

  

XI – encaminhar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente ou ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, até o dia 31 (trinta e um) de janeiro de 

cada ano, a escala de férias dos membros do Conselho Tutelar e 

funcionários lotados no Órgão, para ciência; 

  

XII – submeter ao Colegiado a proposta orçamentária anual do 

Conselho Tutelar; 

  

XIII – encaminhar ao Poder Executivo, no prazo legal, a proposta 

orçamentária anual do Conselho Tutelar; 

  

XIV – prestar as contas relativas à atuação do Conselho Tutelar 

perante o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, anualmente ou sempre que solicitado; 

  

XV – exercer outras atribuições, necessárias para o bom 

funcionamento do Conselho Tutelar. 

  

SEÇÃO II 

Do Colegiado do Conselho Tutelar 
  

Art. 55 O Colegiado do Conselho Tutelar é composto por todos os 

membros do órgão em exercício, competindo-lhe, sob pena de 

nulidade do ato: 

  

I – exercer as atribuições conferidas ao Conselho Tutelar pela Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e por 

esta Lei, decidindo quanto à aplicação de medidas de proteção a 

crianças, adolescentes e famílias, entre outras atribuições a cargo do 

órgão, e zelando para sua execução imediata e eficácia plena; 

  

II – definir metas e estratégias de ação institucional, no plano coletivo, 

assim como protocolos de atendimento a serem observados por todos 

os membros do Conselho Tutelar, por ocasião do atendimento de 

crianças e adolescentes; 

  

III – organizar as escalas de férias e de sobreaviso de seus membros e 

servidores, comunicando ao Poder Executivo Municipal e ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

IV – opinar, por solicitação de qualquer dos integrantes do Conselho 

Tutelar, sobre matéria relativa à autonomia do Conselho Tutelar, bem 

como sobre outras de interesse institucional; 

  

V – organizar os serviços auxiliares do Conselho Tutelar; 

  

VI – propor ao órgão municipal competente a criação de cargos e 

serviços auxiliares, e solicitar providências relacionadas ao 

desempenho das funções institucionais; 

  

VII – participar do processo destinado à elaboração da proposta 

orçamentária anual do Conselho Tutelar, bem como os projetos de 

criação de cargos e serviços auxiliares; 

  

VIII – eleger o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar; 

  

IX – destituir o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar, em 

caso de abuso de poder, conduta incompatível ou grave omissão nos 

deveres do cargo, assegurada ampla defesa; 

  

X – elaborar e modificar o regimento interno do Conselho Tutelar, 

encaminhando a proposta ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente para apreciação, sendo-lhes facultado o 

envio de propostas de alteração; 

  

XI – publicar o regimento interno do Conselho Tutelar em Diário 

Oficial ou meio equivalente e afixá-lo em local visível na sede do 

órgão, bem como encaminhá-lo ao Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, ao Poder Judiciário e ao Ministério 

Público. 

  

XII – encaminhar relatório trimestral ao Conselho Municipal ou do 

Distrito Federal dos Direitos da Criança e Adolescente, ao Ministério 

Público e ao juiz da Vara da Infância e da Juventude, contendo a 

síntese dos dados referentes ao exercício de suas atribuições, bem 

como as demandas e deficiências na implementação das políticas 

públicas, de modo que sejam definidas estratégias e deliberadas 

providências necessárias para solucionar os problemas existentes. 

  

§ 1o As decisões do Colegiado serão motivadas e comunicadas aos 

interessados, sem prejuízo de seu registro no Sistema de Informação 

para Infância e Adolescência - SIPIA. 

  

§ 2o A escala de férias e de sobreaviso dos membros e servidores do 

Conselho Tutelar deve ser publicada em local de fácil acesso ao 

público. 

  

SEÇÃO III 

Dos Impedimentos na Análise dos Casos 
  

Art. 56 O membro do Conselho Tutelar deve se declarar impedido de 

analisar o caso quando: 

  

I – o atendimento envolver cônjuge, companheiro ou companheira, 

parente em linha reta ou na colateral até o terceiro grau, seja o 

parentesco natural, civil ou decorrente de união estável, inclusive 

quando decorrente de relacionamento homoafetivo; 

  

II – for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 

  

III – algum dos interessados for credor ou devedor do membro do 

Conselho Tutelar, de seu cônjuge ou de parentes destes, em linha reta 

ou na colateral até o terceiro grau seja o parentesco natural, civil ou 

decorrente de união estável; 

  

IV – receber dádivas antes ou depois de iniciado o atendimento; 

  

V – tiver interesse na solução do caso em favor de um dos 

interessados. 

  

§ 1o O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar 

suspeição por motivo de foro íntimo. 

  

§ 2o O interessado poderá requerer ao colegiado o afastamento do 

membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses 

deste artigo. 

  

SEÇÃO IV 

Dos Deveres 
  

Art. 57 Sem prejuízo das disposições específicas contidas na 

legislação municipal, são deveres dos membros do Conselho Tutelar: 

  

I – manter ilibada conduta pública e particular; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

II – zelar pelo prestígio da instituição, por suas prerrogativas e pela 

dignidade de suas funções; 

  

III – cumprir as metas e respeitar os protocolos de atuação 

institucional definidos pelo Colegiado, assim como pelos Conselhos 

Municipal, Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

  

IV – indicar os fundamentos de seus pronunciamentos 

administrativos, submetendo sua manifestação à deliberação do 

Colegiado; 

  

V – obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e 

demais atribuições; 

  

VI – comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

conforme dispuser o regimento interno; 

  

VII – desempenhar, com zelo, presteza e dedicação as suas funções, 

inclusive a carga horária e dedicação exclusiva previstas nesta Lei; 

  

VIII – declarar-se suspeito ou impedido nas hipóteses previstas na 

legislação; 

  

IX – cumprir as resoluções, recomendações e metas estabelecidas 

pelos Conselhos Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

  

X – adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em 

face de irregularidade no atendimento a crianças, adolescentes e 

famílias de que tenha conhecimento ou que ocorra nos serviços a seu 

cargo; 

  

XI – tratar com urbanidade os interessados, testemunhas, funcionários 

e auxiliares do Conselho Tutelar e os demais integrantes do Sistema 

de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

XII – residir no âmbito territorial de atuação do Conselho; 

  

XIII – prestar informações solicitadas pelas autoridades públicas e 

pessoas que tenham legítimo interesse no caso, observado o disposto 

nesta Lei e o art. 17 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança 

e do Adolescente); 

  

XIV – identificar-se nas manifestações funcionais; 

  

XV – atender aos interessados, a qualquer momento, nos casos 

urgentes; 

  

XVI – comparecer e cumprir, quando obedecidas as formalidades 

legais, as intimações, requisições, notificações e convocações da 

autoridade judiciária e do Ministério Público. 

  

XVII – atender com presteza ao público em geral e ao Poder Público, 

prestando as informações, ressalvadas as protegidas por sigilo; 

  

XVIII – zelar pela economia do material e conservação do patrimônio 

público; 

  

XIX – guardar sigilo sobre assuntos de que tomar conhecimento no 

âmbito profissional, ressalvadas as situações cuja gravidade possa, 

envolvendo ou não fato delituoso, trazer prejuízo aos interesses da 

criança ou do adolescente, de terceiros e da coletividade; 

  

XX – ser assíduo e pontual. 

  

Parágrafo único. No exercício de suas atribuições, o membro do 

Conselho Tutelar deverá primar, sempre, pela imparcialidade 

ideológica, político-partidária e religiosa. 

  

SEÇÃO V 

Das Responsabilidades 
  

Art. 58 O membro do Conselho Tutelar responde civil, penal e 

administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições. 

  

Art. 59 A responsabilidade administrativa decorre de ato omissivo ou 

comissivo, doloso ou culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a 

terceiro, praticado pelo membro do Conselho Tutelar no desempenho 

de seu cargo, emprego ou função. 

  

Art. 60 A responsabilidade administrativa do membro do Conselho 

Tutelar será afastada no caso de absolvição criminal que negue a 

existência do fato ou a sua autoria. 

  

Art. 61 As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-

se, sendo independentes entre si. 

  

SEÇÃO VI 

Da Regra de Competência 
  

Art. 62 A competência do Conselho Tutelar será determinada: 

  

I – pelo domicílio dos pais ou responsável; 

  

II – pelo lugar onde se encontre a criança ou o adolescente, ou da falta 

de seus pais ou responsável legal. 

  

§ 1o Nos casos de ato infracional praticado por criança, será 

competente o Conselho Tutelar do Município no qual ocorreu a ação 

ou a omissão, observadas as regras de conexão, continência e 

prevenção. 

  

§ 2o A execução das medidas de proteção poderá ser delegada ao 

Conselho Tutelar da residência dos pais ou responsável legal, ou do 

local onde sediar a entidade que acolher a criança ou adolescente. 

  

§ 3o Para as intervenções de cunho coletivo, incluindo as destinadas à 

estruturação do município em termos de programas, serviços e 

políticas públicas, terão igual competência todos os Conselhos 

Tutelares situados no seu território. 

  

§ 4o Para fins do disposto no caput deste dispositivo, é admissível a 

intervenção conjunta dos Conselhos Tutelares situados nos municípios 

limítrofes ou situados na mesma região metropolitana. 

  

§ 5o Os Conselhos Tutelares situados nos municípios limítrofes ou 

situados na 

mesma região metropolitana deverão articular ações para assegurar o 

atendimento conjunto e o acompanhamento de crianças, adolescentes 

e famílias em condição de vulnerabilidade que transitam entre eles. 

  

SEÇÃO VII 

Das Atribuições do Conselho Tutelar 
  

Art. 63 Compete ao Conselho Tutelar exercer as atribuições 

constantes, em especial, no art. 136 da Lei Federal n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente), obedecendo aos princípios da 

Administração Pública, conforme o disposto no art. 37 da 

Constituição Federal. 

  

§ 1o A aplicação de medidas deve favorecer o diálogo e o uso de 

mecanismos de autocomposição de conflitos, com prioridade a 

práticas ou medidas restaurativas e que, sem prejuízo da busca da 

efetivação dos direitos da criança ou adolescente, atendam sempre que 

possível às necessidades de seus pais ou responsável. 

  

§ 2o A escuta de crianças e adolescentes destinatários das medidas a 

serem aplicadas, quando necessária, deverá ser realizada por 

profissional devidamente capacitado, devendo a opinião da criança ou 

do adolescente ser sempre 

  

considerada e o quanto possível respeitada, observado o disposto no 

art. 100, parágrafo único, incisos I, XI e XII, da Lei n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente), artigos 4o, §§1o, 5o e 7o, da 

Lei Federal n. 13.431/2017 e art. 12 da Convenção da ONU sobre os 

Direitos da Criança, de 1989. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

§ 3o Cabe ao Conselho Tutelar, obrigatoriamente, estimular a 

implementação da sistemática prevista pelo art. 70-A da Lei n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) para diagnóstico e 

avaliação técnica, sob a ótica interdisciplinar, dos diversos casos de 

ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes e das 

alternativas existentes para sua efetiva solução, bem como participar 

das reuniões respectivas. 

  

§ 4o Compete também ao Conselho Tutelar fomentar e solicitar, 

quando necessário, a elaboração conjunta entre os órgãos do Sistema 

de Garantia dos Direitos de plano individual e familiar de 

atendimento, valorizando a participação da criança e do adolescente e, 

sempre que possível, a preservação dos vínculos familiares, conforme 

determina o art. 19, inc. I, da Lei Federal n. 13.431/2017. 

  

Art. 64 São atribuições do Conselho Tutelar: 

  

I – zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, 

definidos na Lei e na Constituição Federal, recebendo petições, 

denúncias, declarações, representações ou queixas de qualquer pessoa 

por desrespeito aos direitos assegurados às crianças e adolescentes, 

dando-lhes o encaminhamento devido; 

  

II – atender às crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos 

artigos 98 e 105 da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), aplicando as medidas previstas no artigo 101, I a VII, 

do mesmo Diploma Legal; 

  

III – atender e aconselhar os pais ou responsável, aplicando as 

medidas previstas no art. 129, I a VII, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto 

da Criança e do Adolescente); 

  

IV – aplicar aos pais, aos integrantes da família extensa, aos 

responsáveis, aos agentes públicos executores de medidas 

socioeducativas ou a qualquer pessoa encarregada de cuidar de 

crianças e de adolescentes que, a pretexto de tratá-los, educá-los ou 

protegê-los, utilizarem castigo físico ou tratamento cruel ou 

degradante como formas de correção, disciplina, educação ou 

qualquer outra alegação, as medidas previstas no art. 18-B da Lei n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

  

V – acompanhar a execução das medidas aplicadas pelo próprio 

órgão, zelando pela qualidade e eficácia do atendimento prestado 

pelos órgãos e entidades corresponsáveis; 

  

VI – apresentar plano de fiscalização e promover visitas, com 

periodicidade semestral mínima, sempre que possível em parceria 

com o Ministério Público e a autoridade judiciária, as entidades 

públicas e particulares de atendimento e os programas e serviços de 

que trata o art. 90 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto 

  

da Criança e do Adolescente), adotando de pronto as medidas 

administrativas necessárias à remoção de irregularidades porventura 

verificadas, bem como comunicando ao Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, além de providenciar o registro 

no SIPIA; 

  

VII – representar à Justiça da Infância e da Juventude, visando à 

aplicação de penalidade por infrações cometidas contra as normas de 

proteção à infância e à juventude, previstas nos artigos 245 a 258-C da 

Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

  

VIII – assessorar o Poder Executivo local na elaboração do Plano 

Orçamentário Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei 

Orçamentária Anual, zelando para que contemplem os recursos 

necessários aos planos e programas de atendimento dos direitos de 

crianças e adolescentes, de acordo com as necessidades específicas 

locais, observado o princípio constitucional da prioridade absoluta à 

criança e ao adolescente; 

  

IX – sugerir aos Poderes Legislativo e Executivo Municipais a edição 

de normas e a alteração da legislação em vigor, bem como a adoção 

de medidas destinadas à prevenção e à promoção dos direitos de 

crianças, adolescentes e suas famílias; 

X – encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 

infração penal contra os direitos da criança ou adolescente ou que 

constitua objeto de ação civil, indicando-lhe os elementos de 

convicção, sem prejuízo do respectivo registro da ocorrência na 

Delegacia de Polícia; 

  

XI – representar, em nome da pessoa e da família, na esfera 

administrativa, contra a violação dos direitos previstos no art. 220, 

§3o, inc. II, da Constituição Federal; 

  

XII – representar ao Ministério Público, para efeito das ações de perda 

ou suspensão do poder familiar, após esgotadas as tentativas de 

preservação dos vínculos familiares; 

  

XIII – promover e incentivar, na comunidade e nos grupos 

profissionais, ações de divulgação e treinamento para o 

reconhecimento de sintomas de maus-tratos em crianças e 

adolescentes; 

  

XIV – participar das avaliações periódicas da implementação dos 

Planos de Atendimento Socioeducativo, nos moldes do previsto no 

art. 18, §2o, da Lei Federal n. 12.594/2012 (Lei do Sinase), além de 

outros planos que envolvam temas afetos à infância e à adolescência. 

  

§ 1o O membro do Conselho Tutelar, no exercício de suas atribuições, 

terá livre acesso a todo local onde se encontre criança ou adolescente, 

ressalvada a garantia constitucional de inviolabilidade de domicílio, 

conforme disposto no art. 5o, inc. XI, da Constituição Federal. 

  

§ 2o Para o exercício da atribuição contida no inc. VIII deste artigo e 

no art. 136, inc. IX, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), o Conselho Tutelar deverá ser formalmente consultado 

por ocasião da elaboração das propostas de Plano Orçamentário 

Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual 

do Município onde atua, participando de sua definição e apresentando 

sugestões para planos e programas de atendimento à criança e ao 

adolescente, a serem contemplados no orçamento público de forma 

prioritária, a teor do disposto no art. 4o, caput e parágrafo único, 

alíneas “c” e “d”, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e 

do Adolescente) e art. 227, caput, da Constituição Federal. 

  

Art. 65 O Conselho Tutelar não possui atribuição para promover o 

afastamento de criança ou adolescente do convívio familiar, ainda que 

para colocação sob a guarda de família extensa, cuja competência é 

exclusiva da autoridade judiciária. 

  

§ 1o Excepcionalmente e apenas para salvaguardar de risco atual ou 

iminente a vida, a saúde ou a dignidade sexual de crianças e 

adolescentes, o Conselho Tutelar poderá promover o acolhimento 

institucional, familiar ou o encaminhamento para família extensa de 

crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade 

competente, fazendo comunicação do fato em até 24 (vinte e quatro) 

horas ao Juiz da Infância e da Juventude e ao Ministério Público, sob 

pena de falta grave. 

  

§ 2o Cabe ao Conselho Tutelar esclarecer à família extensa que o 

encaminhamento da criança ou do adolescente mencionado no 

parágrafo anterior não substitui a necessidade de regularização da 

guarda pela via judicial e não se confunde com a medida protetiva 

prevista no artigo 101, inciso I, do ECA. 

  

§ 3o O termo de responsabilidade previsto no art. 101, inc. I, da Lei 

Federal n. 8.069, de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), só se aplica aos pais ou responsáveis legais, não 

transferindo a guarda para terceiros. 

  

§ 4o O acolhimento emergencial a que alude o §1o deste artigo deverá 

ser decidido, em dias úteis, pelo colegiado do Conselho Tutelar, 

preferencialmente precedido de contato com os serviços 

socioassistenciais do Município e com o órgão gestor da política de 

proteção social especial, este último também para definição do local 

do acolhimento. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

Art. 66 Não compete ao Conselho Tutelar o acompanhamento ou o 

translado de adolescente apreendido em razão da prática de ato 

infracional em Delegacias de Polícia ou qualquer outro 

estabelecimento policial. 

  

Parágrafo único. Excepcionalmente, havendo necessidade de 

aplicação de medida de proteção, é cabível o acionamento do 

Conselho Tutelar pela Polícia Civil somente quando, depois de 

realizada busca ativa domiciliar, a autoridade policial esgotar todos os 

meios de localização dos pais ou responsáveis do adolescente 

apreendido, bem como de pessoa maior por ele indicada, o que deve 

ser devidamente certificado nos autos da apuração do ato infracional. 

  

Art. 67 Para o exercício de suas atribuições, poderá o Conselho 

Tutelar: 

  

I – colher as declarações do reclamante, mantendo, necessariamente, 

registro escrito ou informatizado acerca dos casos atendidos e 

instaurando, se necessário, o competente procedimento administrativo 

de acompanhamento de medida de proteção; 

  

II – entender-se diretamente com a pessoa ou autoridade reclamada, 

em dia, local e horário previamente notificados ou acertados; 

  

III – expedir notificações para colher depoimentos ou esclarecimentos 

e, em caso de não comparecimento injustificado, requisitar o apoio da 

Polícia Civil ou Militar, ressalvadas as prerrogativas funcionais 

previstas em lei; 

  

IV – promover a execução de suas decisões, podendo, para tanto, 

requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço 

social, previdência, trabalho e segurança; 

  

V – requisitar informações, exames periciais e documentos de 

autoridades municipais, bem como dos órgãos e entidades da 

administração direta, indireta ou fundacional, vinculadas ao Poder 

Executivo Municipal; 

  

VI – requisitar informações e documentos a entidades privadas, para 

instruir os procedimentos administrativos instaurados; 

  

VII – requisitar a expedição de cópias de certidões de nascimento e de 

óbito de criança ou adolescente quando necessário; 

  

VIII – propor ações integradas com outros órgãos e autoridades, como 

as Polícias Civil e Militar, Secretarias e Departamentos municipais, 

Defensoria Pública, Ministério Público e Poder Judiciário; 

  

IX – estabelecer intercâmbio permanente com entidades ou órgãos 

públicos ou privados que atuem na área da infância e da juventude, 

para obtenção de subsídios técnicos especializados necessários ao 

desempenho de suas funções; 

  

X – participar e estimular o funcionamento continuado dos espaços 

intersetoriais locais destinados à articulação de ações e à elaboração 

de planos de atuação conjunta focados nas famílias em situação de 

violência a que se refere o art. 70-A, inc. VI, da Lei Federal n. 8.069, 

de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

  

XI – encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência, 

na forma prevista nesta Lei e na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto 

da Criança e do Adolescente). 

  

§ 1o O membro do Conselho Tutelar será responsável pelo uso 

indevido das informações e documentos que requisitar, nas hipóteses 

legais de sigilo, constituindo sua violação falta grave. 

  

§ 2o É vedado o exercício das atribuições inerentes ao Conselho 

Tutelar por pessoas estranhas à instituição ou que não tenham sido 

escolhidas pela comunidade, na forma desta Lei, sob pena de nulidade 

do ato praticado. 

  

§ 3o As requisições efetuadas pelo Conselho Tutelar às autoridades, 

órgãos e entidades da Administração Pública direta, indireta ou 

fundacional dos Poderes Legislativo e Executivo Municipais serão 

cumpridas gratuitamente e com a mais absoluta prioridade, 

respeitando-se os princípios da razoabilidade e da legalidade. 

  

§ 4o As requisições do Conselho Tutelar deverão ter prazo mínimo de 

5 (cinco) dias para resposta, ressalvada situação de urgência 

devidamente motivada, e devem ser encaminhadas à direção ou à 

chefia do órgão destinatário. 

  

§ 5o A falta ao trabalho, em virtude de atendimento à notificação ou 

requisição do Conselho Tutelar, não autoriza desconto de vencimentos 

ou salário, considerando-se de efetivo exercício, para todos os efeitos, 

mediante comprovação escrita do membro do órgão. 

  

Art. 68 É dever do Conselho Tutelar, nos termos do Estatuto da 

Criança e do Adolescente, ao tomar conhecimento de fatos que 

caracterizem ameaça ou violação dos direitos da criança e do 

adolescente, adotar os procedimentos legais cabíveis e, se necessário, 

aplicar as medidas previstas na legislação, que estejam em sua esfera 

de atribuições, conforme previsto no art. 136 da Lei Federal n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), sem prejuízo do 

encaminhamento do caso ao Ministério Público, ao Poder Judiciário 

ou à autoridade policial, quando houver efetiva necessidade da 

intervenção desses órgãos. 

  

§ 1o A autonomia do Conselho Tutelar para aplicar medidas de 

proteção, entre outras providências tomadas no âmbito de sua esfera 

de atribuições, deve ser entendida como a função de decidir, em nome 

da sociedade e com fundamento no ordenamento jurídico, a forma 

mais rápida e adequada e menos traumática de fazer cessar a ameaça 

ou violação dos direitos da criança e do adolescente. 

  

§ 2o A autonomia para tomada de decisões, no âmbito da esfera de 

atribuições do Conselho Tutelar, é inerente ao Colegiado, somente 

sendo admissível a atuação individual dos membros do Conselho 

Tutelar em situações excepcionais e urgentes, conforme previsto nesta 

Lei. 

  

Art. 69 As decisões colegiadas do Conselho Tutelar tomadas no 

âmbito de sua esfera de atribuições e obedecidas as formalidades 

legais têm eficácia plena e são passíveis de execução imediata, 

observados os princípios da intervenção precoce e da prioridade 

absoluta à criança e ao adolescente, independentemente do 

acionamento do Poder Judiciário. 

  

§ 1o Em caso de discordância com a decisão tomada, cabe a qualquer 

interessado e ao Ministério Público provocar a autoridade judiciária 

no sentido de sua revisão, na forma prevista pelo art. 137 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

§ 2o Enquanto não suspensa ou revista pelo Poder Judiciário, a 

decisão tomada pelo Conselho Tutelar deve ser imediata e 

integralmente cumprida pela pessoa ou autoridade pública à qual for 

aquela endereçada, sob pena da prática da infração administrativa 

prevista no art. 249 e do crime tipificado no art. 236 da Lei Federal n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

Art. 70 No desempenho de suas atribuições, o Conselho Tutelar não 

se subordina aos Poderes Executivo, Legislativo, Judiciário, 

Ministério Público, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente ou outras autoridades públicas, gozando de autonomia 

funcional. 

  

§ 1o O Conselho Tutelar deverá colaborar e manter relação de 

parceria com o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e demais Conselhos deliberativos de políticas públicas, 

essencial ao trabalho em conjunto dessas instâncias de promoção, 

proteção, defesa e garantia dos direitos das crianças e dos 

adolescentes. 

  

§2º Caberá ao Conselho Tutelar, obrigatoriamente, promover, em 

reuniões periódicas com a rede de proteção, espaços intersetoriais para 

a articulação de ações e a elaboração de planos de atuação conjunta 

focados nas famílias em situação de violência, com participação de 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

profissionais de saúde, de assistência social, de educação e de órgãos 

de promoção, proteção e defesa dos direitos da criança e do 

adolescente, nos termos do art. 136, incisos XII, XIII e XIV da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

§ 3o Na hipótese de atentado à autonomia e ao caráter permanente do 

Conselho Tutelar, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente poderá ser comunicado para medidas administrativas e 

judiciais cabíveis. 

  

Art. 71 A autonomia no exercício de suas funções, de que trata o art. 

131 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), não desonera o membro do Conselho Tutelar do 

cumprimento de seus deveres funcionais nem desobriga o Conselho 

Tutelar de prestar contas de seus atos e despesas, assim como de 

fornecer informações relativas à natureza, espécie e quantidade de 

casos atendidos, sempre que solicitado, observado o disposto nesta 

Lei. 

  

Art. 72 O Conselho Tutelar poderá notificar, com a antecedência 

devida, das reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e de outros 

conselhos setoriais de direitos e políticas que sejam transversais à 

política de proteção à criança e ao adolescente, garantindo-se acesso 

às suas respectivas pautas. 

  

Parágrafo único. O Conselho Tutelar pode encaminhar matérias a 

serem incluídas nas pautas de reunião dos conselhos setoriais de 

direitos e políticas que sejam transversais à política de proteção à 

criança e ao adolescente, devendo, para tanto, ser observadas as 

disposições do Regimento Interno do órgão, inclusive quanto ao 

direito de manifestação na sessão respectiva. 

  

Art. 73 É reconhecido ao Conselho Tutelar o direito de postular em 

Juízo, sempre mediante decisão colegiada, na forma do art. 194 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), com 

intervenção obrigatória do Ministério Público nas fases do processo, 

sendo a ação respectiva isenta de custas e emolumentos, ressalvada a 

litigância de má-fé. 

  

Parágrafo único. A ação não exclui a prerrogativa do Ministério 

Público para instaurar procedimento extrajudicial cabível e ajuizar 

ação judicial pertinente. 

  

Art. 74 Em qualquer caso, deverá ser preservada a identidade da 

criança ou do adolescente atendidos pelo Conselho Tutelar. 

  

Parágrafo único. O membro do Conselho Tutelar deverá abster-se de 

manifestação pública acerca de casos atendidos pelo órgão, sob pena 

do cometimento de falta grave. 

  

Art. 75 É vedado ao Conselho Tutelar executar, diretamente, as 

medidas de proteção e as medidas socioeducativas, tarefa que 

incumbe aos programas e serviços de atendimento ou, na ausência 

destes, aos órgãos municipais e estaduais encarregados da execução 

das políticas sociais públicas, cuja intervenção deve ser para tanto 

solicitada ou requisitada junto ao respectivo gestor, sem prejuízo da 

comunicação da falha na estrutura de atendimento ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério 

Público. 

  

Art. 76 Dentro de sua esfera de atribuições, a intervenção do 

Conselho Tutelar possui caráter resolutivo e deve ser voltada à 

solução efetiva e definitiva dos casos atendidos, com o objetivo de 

desjudicializar, desburocratizar e agilizar o atendimento das crianças e 

adolescentes, somente devendo acionar o Ministério Público ou a 

autoridade judiciária nas hipóteses expressamente previstas nesta Lei 

e no art. 136, incisos IV, V, X e XI e parágrafo único, da Lei Federal 

n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

Parágrafo único. Para atender à finalidade do caput deste artigo, 

antes de encaminhar representação ao Ministério Público ou à 

autoridade judiciária, o Conselho Tutelar deverá esgotar todas as 

medidas aplicáveis no âmbito de sua atribuição e demonstrar que estas 

se mostraram infrutíferas, exceto nos casos de reserva de jurisdição. 

  

Art. 77 No atendimento de crianças e adolescentes indígenas, o 

Conselho Tutelar deverá submeter o caso à análise prévia de 

antropólogos, representantes da Fundação Nacional dos Povos 

Indígenas (FUNAI) ou outros órgãos federais ou da 

  

sociedade civil especializados, devendo, por ocasião da aplicação de 

medidas de proteção e voltadas aos pais ou responsável, levar em 

consideração e respeitar a identidade social de seu grupo, sua cultura, 

costumes, tradições e lideranças, bem como suas instituições, desde 

que compatíveis com os direitos fundamentais reconhecidos à criança 

e ao adolescente previstos na Constituição Federal. 

  

Parágrafo único. Cautelas similares devem ser adotadas quando do 

atendimento de crianças, adolescentes e pais provenientes de 

comunidades remanescentes de quilombos, assim como ciganos e de 

outras etnias. 

  

Art. 78 Para o exercício de suas atribuições o membro do Conselho 

Tutelar poderá ingressar e transitar livremente: 

I – nas salas de sessões do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e demais Conselhos deliberativos de 

políticas públicas; 

  

II – nas salas e dependências das delegacias de polícia e demais 

órgãos de segurança pública; 

  

III – nas entidades de atendimento nas quais se encontrem crianças e 

adolescentes; e 

  

IV – em qualquer recinto público ou privado no qual se encontrem 

crianças e adolescentes, ressalvada a garantia constitucional de 

inviolabilidade de domicílio. 

  

Parágrafo único. Em atos judiciais ou do Ministério Público em 

processos ou procedimentos que tramitem sob sigilo, o ingresso e 

trânsito livre fica condicionado à autorização da autoridade 

competente. 

  

SEÇÃO VIII 

Das Vedações 
  

Art. 79 Constitui falta funcional e é vedado ao membro do Conselho 

Tutelar: 

  

I – receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, comissões, 

presentes ou vantagens de qualquer espécie, em razão de suas 

atribuições; 

  

II – exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 

regular desempenho de suas atribuições e com o horário fixado para o 

funcionamento do Conselho Tutelar; 

  

III – exercer qualquer outra função pública ou privada; 

  

IV – utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda e 

atividade político partidária, sindical, religiosa ou associativa 

profissional; 

  

V – ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante o expediente, 

salvo quando em diligências e outras atividades externas definidas 

pelo colegiado ou por necessidade do serviço; 

  

VI – recusar fé a documento público; 

  

VII – opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 

  

VIII - delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 

desempenho da atribuição de sua responsabilidade; 

  

IX – proceder de forma desidiosa; 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

X - descumprir os deveres funcionais previstos nesta Lei e na 

legislação local relativa aos demais servidores públicos, naquilo que 

for cabível; 

  

XI – exceder-se no exercício da função, abusando de suas atribuições 

específicas, nos termos previstos na Lei Federal nº 13.869/2019 e 

legislação vigente; 

  

XII - ausentar-se do serviço durante o expediente, salvo no exercício 

de suas atribuições; 

  

XIII – retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, 

qualquer documento ou objeto da repartição; 

  

XIV – referir-se de modo depreciativo ou desrespeitoso às autoridades 

públicas, aos cidadãos ou aos atos do Poder Público, em eventos 

públicos ou no recinto da repartição; 

  

XV – recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado; 

  

XVI - atender pessoas na repartição para tratar de assuntos 

particulares, em prejuízo das suas atividades; 

  

XVII – exercer, durante o horário de trabalho, atividade a ele estranha, 

negligenciando o serviço e prejudicando o seu bom desempenho; 

  

XVIII – entreter-se durante as horas de trabalho em atividades 

estranhas ao serviço, inclusive com acesso à internet com 

equipamentos particulares; 

  

XIX – ingerir bebidas alcoólicas ou fazer uso de substância 

entorpecente durante o horário de trabalho, bem como se apresentar 

em estado de embriaguez ou sob efeito de substâncias químicas 

entorpecentes ao serviço; 

  

XX – utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviço 

ou atividades particulares; 

  

XXI – praticar usura sob qualquer de suas formas; 

  

XXII – celebrar contratos de natureza comercial, industrial ou civil de 

caráter oneroso com o Município, por si ou como representante de 

outrem; 

  

XXIII – participar de gerência ou administração de sociedade privada, 

personificada ou não, ou exercer comércio e, nessa qualidade, 

transacionar com o Poder Público, ainda que de forma indireta; 

  

XXIV – constituir-se procurador de partes ou servir de intermediário 

perante qualquer órgão municipal, exceto quando se tratar de parentes, 

em linha reta ou colateral, até o segundo grau civil, cônjuge ou 

companheiro; 

  

XXV – cometer crime contra a Administração Pública; 

  

XVII – abandonar a função por mais de 30 (trinta) dias; 

  

XXVII – faltar habitualmente ao trabalho; 

  

XXVIII – cometer atos de improbidade administrativa; 

  

XXIX – cometer atos de incontinência pública e conduta escandalosa; 

  

XXX – praticar ato de ofensa física, em serviço, a servidor ou a 

particular, salvo em legítima defesa própria ou de outrem; 

  

XXXI – proceder a análise de casos na qual se encontra impedido, em 

conformidade com o art. 36 desta Lei. 

  

Parágrafo único. Não constitui acumulação de funções, para os 

efeitos deste artigo, as atividades exercidas em entidade associativa de 

membros do Conselho Tutelar, desde que não acarretem prejuízo à 

regular atuação no Órgão. 

  

SEÇÃO IX 

Das Penalidades 
  

Art. 80 Constituem penalidades administrativas aplicáveis aos 

membros do Conselho Tutelar: 

  

I – advertência; 

  

II – suspensão do exercício da função, sem direito à remuneração, 

pelo prazo máximo de 90 (noventa) dias; 

  

III – destituição da função. 

  

Art. 81 Na aplicação das penalidades, deverão ser consideradas a 

natureza e a gravidade da infração cometida, os danos que dela 

provierem para a sociedade ou serviço público, os antecedentes no 

exercício da função, assim como as circunstâncias agravantes e 

atenuantes. 

  

Art. 82 O procedimento administrativo disciplinar contra membro do 

Conselho Tutelar observará, no que couber, o regime jurídico e 

disciplinar dos servidores públicos vigente no Município, inclusive no 

que diz respeito à competência para processar e julgar o feito, e, na 

sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal n. 8.112/1990, 

assegurada ao investigado a ampla defesa e o contraditório. 

  

§ 1o A aplicação de sanções por descumprimento dos deveres 

funcionais do Conselheiro Tutelar deverá ser precedida de sindicância 

ou procedimento administrativo, assegurando-se a imparcialidade dos 

responsáveis pela apuração. 

  

§ 2o Havendo indícios da prática de crime ou ato de improbidade 

administrativa por parte do Conselheiro Tutelar, o Conselho 

Municipal ou do Distrito Federal da Criança e do Adolescente ou o 

órgão responsável pela apuração da infração administrativa 

comunicará imediatamente o fato ao Ministério Público para adoção 

das medidas legais. 

  

§ 3o O resultado do procedimento administrativo disciplinar será 

encaminhado ao chefe do Poder Executivo, ao Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério Público. 

  

§ 4o Em se tratando de falta grave ou para garantia da instrução do 

procedimento disciplinar ou do exercício adequado das funções do 

Conselho Tutelar, poderá ser determinado o afastamento cautelar do 

investigado até a conclusão das investigações, pelo prazo máximo de 

60 (sessenta) dias, prorrogável por igual período, mediante decisão 

fundamentada, assegurada a percepção da remuneração. 

  

SEÇÃO X 

Da Vacância 
  

Art. 83 A vacância na função de membro do Conselho Tutelar 

decorrerá de: 

  

I – renúncia; 

  

II – posse em outro cargo, emprego ou função pública ou privada 

remunerada; 

  

III – transferência de residência ou domicílio para outro município ou 

região administrativa do Distrito Federal; 

  

IV – aplicação da sanção administrativa de destituição da função; 

  

V – falecimento; 

  

VI – condenação em decisão transitada em julgado ou proferida por 

órgão colegiado pela prática de crime ou em ação cível com 

reconhecimento judicial de inidoneidade ou, ainda ato de improbidade 

administrativa. 

  

Parágrafo único. A candidatura a cargo eletivo diverso não implica 

renúncia ao cargo de membro do Conselho Tutelar, mas apenas o 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

afastamento durante o período previsto pela legislação eleitoral, 

assegurada a percepção de remuneração e a convocação do respectivo 

suplente. 

  

Art. 84 Os membros do Conselho Tutelar serão substituídos pelos 

suplentes nos seguintes casos: 

  

I – vacância de função; 

  

II – férias do titular que excederem a 29 (vinte e nove) dias; 

  

III – licenças ou suspensão do titular que excederem a 29 (vinte e 

nove) dias. 

  

Art. 85º- Os suplentes serão convocados para assumir a função de 

membro do Conselho Tutelar titular, seguindo a ordem de 

classificação publicada. 

  

§1o Todos os candidatos habilitados serão considerados suplentes, 

respeitada a ordem de votação. 

  

§ 2o Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 

de membro do Conselho Tutelar titular, assumindo a função, 

permanecerá na ordem decrescente de votação, podendo retornar à 

função quantas vezes for convocado. 

  

§ 3o Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 

de membro do Conselho Tutelar titular e não tiver disponibilidade 

para assumir a função, deverá assinar termo de desistência; se a 

indisponibilidade for momentânea, poderá o convocado declinar 

momentaneamente da convocação, contudo será reposicionado para o 

fim da lista de suplentes. 

  

§ 4o O suplente não poderá aceitar parcialmente a convocação, 

devendo estar apto a assumir a função de membro do Conselho 

Tutelar por todo o período da vacância para o qual foi convocado. 

  

Art. 86 O suplente, no efetivo exercício da função de membro do 

Conselho Tutelar, terá os mesmos direitos, vantagens e deveres do 

titular. 

  

SEÇÃO XI 

Do Vencimento, Remuneração e Vantagens 
  

Art. 87 Remuneração é o vencimento do cargo paga a cada mês ao 

membro do Conselho Tutelar, acrescido das vantagens pecuniárias 

pagas em caráter permanente e temporário. 

  

§ 1o No efetivo exercício da sua função perceberá, a título de 

remuneração, o valor correspondente a R$2.200,00 (dois mil e 

duzentos reais). 

  

§ 2o A remuneração deverá ser proporcional à relevância e à 

complexidade da atividade desenvolvida, à dedicação exclusiva 

exigida, e ao princípio constitucional da prioridade absoluta à criança 

e ao adolescente, devendo ainda ser compatível com os vencimentos 

de servidor do Município que exerça função para a qual se exija a 

mesma escolaridade para acesso ao cargo. 

  

§ 3o A revisão da remuneração dos membros do Conselho Tutelar far-

se-á na forma estabelecida pela legislação local, devendo observar os 

mesmos parâmetros similares aos estabelecidos para o reajuste dos 

demais servidores municipais, sem prejuízo do disposto no parágrafo 

anterior. 

  

§ 4o É facultado ao membro do Conselho Tutelar optar pela 

remuneração do cargo ou emprego público originário, sendo-lhe 

computado o tempo de serviço para todos os efeitos legais, exceto 

para promoção por merecimento. 

  

§ 5o Em relação à remuneração referida no caput deste artigo, haverá 

descontos devidos junto ao sistema previdenciário ao qual o membro 

do Conselho Tutelar estiver vinculado. 

  

Art. 88 Durante o exercício do mandato, o membro do Conselho 

Tutelar terá direito a: 

  

I – cobertura previdenciária; 

  

II – gozo de férias anuais remuneradas, acrescidas de 1/3 (um terço) 

do valor da remuneração mensal; 

  

III – licença-maternidade; 

  

IV – licença-paternidade; 

  

V – gratificação natalina; 

  

VI – afastamento para tratamento de saúde próprio e de seus 

descendentes. 

  

§ 1º As licenças e afastamentos estabelecidos neste artigo serão 

submetidos à análise por médico(a) indicado(a) pelo órgão ao qual o 

Conselho Tutelar estiver administrativamente vinculado quando o 

afastamento for justificado por atestado de saúde de até 15 (quinze) 

dias. Nos casos em que o prazo exceder 15 (quinze) dias, serão 

encaminhados à análise de perícia junto ao INSS. 

  

§ 2º Para fins de aplicação do inciso VI deste artigo, será considerado 

o afastamento para tratamento de saúde do próprio Conselheiro ou de 

filhos menores de 18 anos. 

  

Art. 89 A função de membro do Conselho Tutelar exige dedicação 

exclusiva, vedado o exercício concomitante de qualquer outra 

atividade pública ou privada. 

  

Parágrafo único. A dedicação exclusiva a que alude o caput deste 

artigo não impede a participação do membro do Conselho Tutelar 

como integrante do Conselho do FUNDEB, conforme art. 34, § 1o, da 

Lei Federal n. 14.113/2020, ou de outros Conselhos Sociais, desde 

que haja previsão em Lei. 

  

SEÇÃO XII 

Das Férias 
  

Art. 90 O membro do Conselho Tutelar fará jus, anualmente, a 30 

(trinta) dias consecutivos de férias remuneradas. 

  

§ 1o Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos 12 

(doze) meses de exercício. 

  

§ 2o Aplicam-se às férias dos membros do Conselho Tutelar as 

mesmas disposições relativas às férias dos servidores públicos do 

Município de Caaporã/PB. 

  

§ 3o Fica vedado o gozo de férias, simultaneamente, por 2 (dois) ou 

mais membros do Conselho Tutelar. 

  

Art. 91 É vedado descontar do período de férias as faltas do membro 

do Conselho Tutelar ao serviço. 

  

Art. 92 Na vacância da função, ao membro do Conselho Tutelar será 

devida: 

  

I – a remuneração simples, conforme o correspondente ao período de 

férias cujo direito tenha adquirido; 

  

II – a remuneração relativa ao período incompleto de férias, na 

proporção de 1/12 (um doze avos) por mês de prestação de serviço ou 

fração igual ou superior a 15 (quinze) dias. 

  

Art. 93 Suspendem o período aquisitivo de férias os afastamentos do 

exercício da função quando preso preventivamente ou em flagrante, 

pronunciado por crime comum ou funcional, ou condenado por crime 

inafiançável em processo no qual não haja pronúncia. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

Art. 94 As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 

calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 

militar ou eleitoral ou por motivo de superior interesse público. 

  

Parágrafo único. Nos casos previstos no caput, a compensação dos 

dias de férias trabalhados deverá ser gozada em igual número de dias 

consecutivos. 

  

Art. 95 A solicitação de férias deverá ser requerida com 15 (quinze) 

dias de antecedência do seu início, podendo ser concedida 

parceladamente em períodos nunca inferiores a 10 (dez) dias, devendo 

ser gozadas, preferencialmente, de 

  

maneira sequencial pelos membros titulares do Conselho Tutelar, 

permitindo a continuidade da convocação do suplente. 

  

SEÇÃO XIII 

Das Licenças 
  

Art. 96 Conceder-se-á licença ao membro do Conselho Tutelar com 

direito à licença com remuneração integral: 

  

I – para participação em cursos e congressos; 

  

II – para maternidade e à adotante ou ao adotante solteiro; 

  

III – para paternidade; 

  

VI – em caso de falecimento do cônjuge, ascendente, descendente, 

irmão ou 

pessoa que viva sob sua dependência econômica; 

  

V – em virtude de casamento; 

  

IV – por acidente em serviço, nos 15 (quinze) primeiros dias de 

afastamento. 

  

§ 1o É vedado o exercício de qualquer outra atividade remunerada 

durante o período de licenças previstas no caput deste artigo, sob pena 

de cassação da licença e da função. 

  

§ 2o As licenças previstas no caput deste artigo seguirão os trâmites 

da Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 

Município de (nome do Município), pertencentes à Administração 

Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais. 

  

SEÇÃO XIV 

Das Concessões 
  

Art. 97 Sem qualquer prejuízo, mediante comprovação, poderá o 

membro do Conselho Tutelar ausentar-se do serviço em casos de 

falecimento, casamento ou outras circunstâncias especiais, na forma 

prevista aos demais servidores públicos municipais. 

  

SEÇÃO XV 

Do Tempo de Serviço 
  

Art. 98 O exercício efetivo da função pública de membro do 

Conselho Tutelar será considerado tempo de serviço público para os 

fins estabelecidos em lei. 

  

§ 1o Sendo o membro do Conselho Tutelar servidor ou empregado 

público municipal, o seu tempo de exercício da função será contado 

para todos os efeitos, exceto para progressão por merecimento. 

  

§ 2o O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 

findo o seu mandato. 

  

§ 3o A contagem do tempo de serviço, para todos os efeitos legais, 

podendo o Município firmar convênio com o Estado e a União para 

permitir igual vantagem ao servidor público estadual ou federal. 

  

§ 4o A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 

convertidos em anos de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 

CAPÍTULO VIII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 99 As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 

dotações próprias consignadas no orçamento vigente, podendo o 

Poder Executivo abrir créditos suplementares ou adicionais, se 

necessário, para a estruturação do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e do Conselho Tutelar, sem ônus para o 

Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 1o Sem prejuízo do disposto no parágrafo acima, é obrigatório o 

fornecimento, pelo Poder Executivo Municipal, de capacitação com 

carga horária mínima de 40 (quarenta) horas-aula por ano a todos os 

membros titulares do Conselho Tutelar, os quais deverão comparecer 

obrigatoriamente ao curso, sob pena de incorrer em falta grave. 

  

§ 2o A capacitação a que se refere o §1o não precisa ser oferecida 

exclusivamente aos membros do Conselho Tutelar, computando-se 

também as capacitações e os cursos oferecidos aos demais atores do 

Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 100 Aplicam-se aos membros do Conselho Tutelar, naquilo que 

não forem contrárias ao disposto nesta Lei ou incompatíveis com a 

natureza temporária do exercício da função, as disposições da Lei 

Municipal que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 

Públicos do Município de Caaporã/PB pertencentes à Administração 

Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais e legislação 

correlata. 

  

Art. 101 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, em conjunto com o Conselho Tutelar, deverá promover 

ampla e permanente mobilização da sociedade acerca da importância 

e do papel do Conselho Tutelar. 

  

Art. 102 Qualquer servidor público que vier a ter ciência de 

irregularidade na atuação do Conselho Tutelar é obrigado a tomar as 

providências necessárias para sua imediata apuração, assim como a 

qualquer cidadão é facultada a realização de denúncias. 

  

Art. 103 Ficam expressamente revogadas a Lei 760/2019 e a Lei 

Complementar 007/2022. 

  

Art. 104 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogada 

as disposições municipais em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 30 de Março 2023. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:6F485643 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº236/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº236/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ADRIANA MARIA DOS SANTOS, 

matricula 35, ocupante do cargo de provimento Efetivo de Professora 

com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para exercer a 

função de Supervisão Escolar, com as vantagens inerentes da função. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 23 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:88A1C953 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº237/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº237/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ANA PATRICIA FELIX DA 

SILVA, matricula 9054, ocupante do cargo de provimento Efetivo de 

Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Supervisão Escolar, com as vantagens inerentes 

da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:2B1266FB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº238/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº238/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ANA PAULA DE QUEIROZ 

MARTINS, matricula 2206, ocupante do cargo de provimento Efetivo 

de Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Supervisão Escolar, com as vantagens inerentes 

da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional -  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:6D4370E3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº239/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº239/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ANDREA CEZAR DE ALMEIDA 

DA SILVA, matricula 558, ocupante do cargo de provimento Efetivo 

de Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Supervisão Escolar, com as vantagens inerentes 

da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:934221F5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº240/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº240/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ARLINDO DANTAS RAMOS, 

matricula 566, ocupante do cargo de provimento Efetivo de Professora 

com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para exercer a 

função de Gestor Adjunto, com as vantagens inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023.  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional -  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:0CF16C1F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº241/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº241/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, AURELITA LOPES LIRA 

SOARES, matricula 2211, ocupante do cargo de provimento Efetivo 

de Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Gestora Adjunto, com as vantagens inerentes da 

função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:C6A5DFD6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº242/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº242/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, AURENITA LOPES LIRA JULIO, 

matricula 1055, ocupante do cargo de provimento Efetivo de 

Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Professora do AEE, com as vantagens inerentes 

da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:640BF054 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº243/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº243/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidor, AUTINO CLEMENTINO PESSOA, 

matricula 3603, ocupante do cargo de provimento Efetivo de 

Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Gestor Escolar, com as vantagens inerentes da 

função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional -  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:59BE7DB8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº244/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº244/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidor, CIJANE GOMES RIBEIRO, 

matricula 1941, ocupante do cargo de provimento Efetivo de 

Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Coordenadora de Educação Infantil, com as 

vantagens inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional -  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:8817068C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº245/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº245/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, CELINA FERREIRA 

CAVALCANTE DA SILVA, matricula 2220, ocupante do cargo de 

provimento Efetivo de Professora com lotação na SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO para exercer a função de Supervisão Escola, com as 

vantagens inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:6755CFC6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº246/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº246/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, DENISE CORIOLANDO DE 

OLIVEIRA, matricula 2213, ocupante do cargo de provimento 

Efetivo de Professora com lotação na SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO para exercer a função de Supervisão Escola, com as 

vantagens inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:C6BBB605 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº247/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº247/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, EDVANE IRINEU DE OLIVEIRA, 

matricula 615, ocupante do cargo de provimento Efetivo de Professora 

com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para exercer a 

função de Supervisão Escola, com as vantagens inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:72542EA2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº248/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº248/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ELINETE TRAJANO DE 

OLIVEIRA PEREIRA, matricula 1929, ocupante do cargo de 

provimento Efetivo de Professora com lotação na SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO para exercer a Gestora Escolar, com as vantagens 

inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional – 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:B6F31AF1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº249/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº249/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ELKE LEANDRA GUIMARÃES 

DE ALBUQUERQUE, matricula 5038, ocupante do cargo de 

provimento Efetivo de Professora com lotação na SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO para exercer a Supervisão Escolar, com as vantagens 

inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:756A75FB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº250/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº250/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, ELMA DE FÁTIMA ARAÚJO 

VIEIRA, matricula 863, ocupante do cargo de provimento Efetivo de 

Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a Gestora Adjunta, com as vantagens inerentes da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:625594E1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA Nº251/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº251/2023 Caaporã em 28 de março 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-803/2021 de 18 de maio 

de 2021. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1ºDESIGNAR, a servidora, FABIOLA VIEIRA RIBEIRO, 

matricula 9010, ocupante do cargo de provimento Efetivo de 

Professora com lotação na SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para 

exercer a função de Supervisora Escolar, com as vantagens inerentes 

da função. 

  

Art. 2º. -Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 01 de março de 

2023. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 28 de março de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:AC452576 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 01/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAAPORÃ 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 01/2023 
  

Convocar, ELZA GALDINO DE LIMA CARVALHO , por força de 

Decisão Judicial de nº 0800180-96.2018.8.15.0021, para comparecer 

no prazo máximo de 48 horas (QUARENTA E OITO) horas á contar 

da publicação deste edital, no endereço Rua Salomão Veloso nº30, no 

Prédio da Prefeitura Municipal de Caaporã, Departamento de 

Recursos Humanos, para tratar da nomeação, posse do Concurso 

Público de N° 01/2016, para o cargo de Assistente Social. 

  

Caaporã, 30 de março de 2023. 

  

GABRIELA LEAL DE MIRANDA 
Diretoria de Recursos Humanos 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:CD351436 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 1.098, DE 29 DE MARÇO DE 2023. 

 

ESTABELECE A ESTRUTURA E O 

FUNCIONAMENTO DO CONSELHO TUTULAR 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

DE CABACEIRAS E DEFINE OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e Eu sanciono 

a seguinte Lei:  
  

CAPÍTULO I 

DO CONSELHO TUTELAR 
  

Art. 1o Fica mantido o Conselho Tutelar de Cabaceiras, instituído 

pela inicialmente pela Lei Municipal nº 616 /2005, alterada pela Lei 

nº 791 / 2013, órgão municipal de caráter permanente e autônomo, 

não jurisdicional, encarregado de zelar pelo cumprimento dos direitos 

da criança e do adolescente, com funções precípuas de planejamento, 

supervisão, coordenação e controle das atividades que constituem sua 

área de competência, conforme previsto na Lei Federal n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente), e integrante da Administração 

Pública Municipal, com vinculação orçamentária e administrativa a 

Secretaria de Desenvolvimento Social. 

  

Art. 2o Fica instituída a função pública de membro do Conselho 

Tutelar do Município de Cabaceiras, que será exercida por 5 (cinco) 

membros, com mandato de 4 (quatro) anos, permitida recondução por 

novos processos de escolha. 

  

§ 1o O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, 

não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não 

gerando vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de 

natureza estatutária ou celetista. 

  

§ 2o O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar de 

Cabaceiras constituirá serviço público relevante e estabelecerá 

presunção de idoneidade moral. 

  

§ 3o Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o 

regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, 

inclusive no que diz respeito à competência para processar ou julgar o 

feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal nº 

8.112/1990. 

  

1. 
  

SEÇÃO I 

Da Manutenção do Conselho Tutelar 
  

Art. 3o A Lei Orçamentária Municipal deverá estabelecer dotação 

específica para implantação, manutenção e funcionamento do 

Conselho Tutelar, incluindo: 

  

I - o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar; 

II - custeio com remuneração e formação continuada; 

III - custeio das atividades inerentes às atribuições dos membros do 

Conselho Tutelar, inclusive para as despesas com adiantamentos e 

diárias quando necessário, deslocamento para outros Municípios, em 

serviço ou em capacitações; 

IV - manutenção geral da sede, necessária ao funcionamento do 

órgão; 

V – computadores equipados com aplicativos de navegação na rede 

mundial de computadores, em número suficiente para a operação do 

sistema por todos os membros do Conselho Tutelar, e infraestrutura 

de rede de comunicação local e de acesso à internet, com volume de 

dados e velocidade necessários para o acesso aos sistemas pertinentes 

às atividades do Conselho Tutelar, assim como para a assinatura 

digital de documentos. 

  

§ 1o Fica vedado o uso dos recursos do Fundo Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente para quaisquer desses fins, com exceção 

do custeio da formação e da qualificação funcional dos membros do 

Conselho Tutelar. 

  

§ 2o O Conselho Tutelar, com a assessoria dos órgãos municipais 

competentes, participará do processo de elaboração de sua proposta 

orçamentária, observados os limites estabelecidos na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, bem como o princípio da prioridade absoluta à criança 

e ao adolescente. 

§ 3o Para o completo e adequado desempenho de suas atribuições, o 

Conselho Tutelar poderá requisitar, fundamentadamente e por meio de 

decisão do Colegiado, salvo nas situações de urgência, serviços 

diretamente aos órgãos municipais encarregados dos setores da 

educação, saúde, assistência social e segurança pública, que deverão 

atender à determinação com a prioridade e urgência devidas. 

  

§ 4o Ao Conselho Tutelar é assegurada autonomia funcional para o 

exercício adequado de suas funções, cabendo-lhe tomar decisões, no 

âmbito de sua esfera de atribuições, sem interferência de outros 

órgãos e autoridades. 

§ 5o O exercício da autonomia do Conselho Tutelar não isenta seu 

membro de responder pelas obrigações funcionais e administrativas 

junto ao órgão ao qual está vinculado. 

2. 
Art. 4º É obrigatório ao Poder Executivo Municipal dotar o Conselho 

Tutelar de equipe administrativa de apoio, composta, 

preferencialmente, por servidores efetivos, assim como sede própria, 

de fácil acesso, e, no mínimo, de telefones fixo e móvel, veículo de 

uso exclusivo, computadores equipados com aplicativos de navegação 

na rede mundial de computadores, em número suficiente para a 

operação do sistema por todos os membros do Conselho Tutelar, e 

infraestrutura de rede de comunicação local e de acesso à internet, 

com volume de dados e velocidade necessários para o acesso aos 

sistemas operacionais pertinentes às atividades do Conselho Tutelar. 

  

§ 1o A sede do Conselho Tutelar deverá oferecer espaço físico, 

equipamentos e instalações, dotadas de acessibilidade arquitetônicas e 

urbanísticas, que permitam o adequado desempenho das atribuições e 

competências dos membros do Conselho Tutelar e o acolhimento 

digno ao público, contendo, no mínimo: 

  

I - placa indicativa da sede do Conselho Tutelar em local visível à 

população; 

II - sala reservada para o atendimento e a recepção do público; 

III - sala reservada e individualizada para as pessoas em atendimento, 

com recursos lúdicos para atendimento de crianças e adolescentes; 

IV - sala reservada para os serviços administrativos; 

V - sala reservada para reuniões; 

VI - computadores, impressora e serviço de internet banda larga; e, 

VII - banheiros. 

§ 2o O número de salas deverá atender à demanda, de modo a 

possibilitar atendimentos simultâneos, evitando prejuízos à imagem e 

à intimidade das crianças e dos adolescentes atendidos. 

  

§ 3o Para que seja assegurado o sigilo do atendimento, a sede do 

Conselho Tutelar deverá, preferencialmente, ser em edifício 

exclusivo. No caso de estrutura integrada de atendimento, havendo o 

compartilhamento da estrutura física, deverá ser garantida entrada e 

espaço de uso exclusivo. 

  

§ 4o O Conselho Tutelar poderá contar com o apoio do quadro de 

servidores municipais efetivos destinados a fornecer ao órgão o 

suporte administrativo, técnico e interdisciplinar necessário para 

avaliação preliminar e atendimento de crianças, adolescentes e 

famílias. 

§5o É autorizada, sem prejuízo da lotação de servidores efetivos para 

o suporte administrativo, a contratação de estagiários para o auxílio 

nas atividades administrativas do Conselho Tutelar. 3. 

§ 6o Deve ser lotado em cada Conselho Tutelar, obrigatoriamente, um 

auxiliar administrativo e, preferencialmente, um motorista exclusivo; 

na impossibilidade, o Município deve garantir, por meio da 

articulação dos setores competentes, a existência de motorista 

disponível sempre que for necessário para a realização de diligências 

por parte do Conselho Tutelar, inclusive nos períodos de sobreaviso. 

  

Art. 5o As atribuições inerentes ao Conselho Tutelar são exercidas 

pelo Colegiado, sendo as decisões tomadas por maioria de votos dos 

integrantes, conforme dispuser o regimento interno do órgão, sob pena 

de nulidade. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

Parágrafo único. As medidas de caráter emergencial tomadas durante 

os períodos de sobreaviso serão comunicadas ao colegiado no 

primeiro dia útil imediato, para ratificação ou retificação do ato, 

conforme o caso, observado o disposto no caput do dispositivo. 

  

Art. 6o Cabe ao Poder Executivo Municipal fornecer ao Conselho 

Tutelar os meios necessários para sistematização de informações 

relativas às demandas e às deficiências na estrutura de atendimento à 

população de crianças e adolescentes, tendo como base o Sistema de 

Informação para a Infância e Adolescência – Módulo para 

Conselheiros Tutelares (SIPIA-CT), ou sistema que o venha a 

suceder. 

  

§ 1o Cabe aos órgãos públicos responsáveis pelo atendimento de 

crianças e adolescentes, com atuação no Município, auxiliar o 

Conselho Tutelar na coleta de dados e no encaminhamento das 

informações relativas à execução das medidas de proteção e às 

demandas das políticas públicas ao Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente (CMDCA). 

  

§ 2o O registro de todos os atendimentos e a respectiva adoção de 

medidas de proteção, encaminhamentos e acompanhamentos no 

SIPIA, ou sistema que o venha a suceder, pelos membros do Conselho 

Tutelar, é obrigatório, sob pena de falta funcional. 

  

§ 3o Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente acompanhar a efetiva utilização dos sistemas, 

demandando ao Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 

Adolescente (CEDCA) as capacitações necessárias. 

  

4. 

SEÇÃO II 

Do Funcionamento do Conselho Tutelar 
  

Art. 7o O Conselho Tutelar deve estar aberto ao público em horário 

compatível com o funcionamento dos demais órgãos e serviços 

públicos municipais, permanecendo aberto para atendimento da 

população das 08 h às 17 h. 

  

§ 1o Todos os membros do Conselho Tutelar deverão ser submetidos 

à carga horária semanal de 30 ( trinta ) horas de atividades, com 

escalas de sobreaviso idênticas aos de seus pares, proibido qualquer 

tratamento desigual. 

  

§ 2o O disposto no parágrafo anterior não impede a divisão de tarefas 

entre os membros do Conselho Tutelar, para fins de realização de 

diligências, atendimento descentralizado em comunidades distantes da 

sede, fiscalização de entidades e programas e outras atividades 

externas, sem prejuízo do caráter colegiado das decisões. 

  

§ 3o Caberá aos membros do Conselho Tutelar registrar o 

cumprimento da jornada normal de trabalho, de acordo com as regras 

estabelecidas ao funcionalismo público municipal. 

  

Art. 8o O atendimento no período noturno e em dias não úteis será 

realizado na forma de sobreaviso, com a disponibilização de telefone 

móvel ao membro do Conselho Tutelar, de acordo com o disposto 

nesta Lei e na Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 

Públicos do Município de Cabaceiras. 

  

§ 1o O sistema de sobreaviso do Conselho Tutelar funcionará desde o 

término do expediente até o início do seguinte, e será realizado 

individualmente pelo membro do Conselho Tutelar. 

  

§ 2o Os períodos semanais de sobreaviso serão definidos no 

Regimento Interno do Conselho Tutelar e deverão se pautar na 

realidade do Município. 

  

§ 3o Para a compensação do sobreaviso, poderá o Município, ouvido 

o Colegiado do Conselho Tutelar, prever indenização ou gratificação 

conforme dispuser a legislação pertinente ao serviço público 

municipal. 

5. 

§ 4o Caso o Município não opte pela remuneração extraordinária, o 

membro do Conselho Tutelar terá direito ao gozo de folga 

compensatória na medida de 02 dias para cada 07 dias de sobreaviso, 

limitada a aquisição a 30 ( trinta ) dias por ano civil. 

  

§ 5o O gozo da folga compensatória prevista no parágrafo acima 

depende de prévia deliberação do colegiado do Conselho Tutelar e 

não poderá ser usufruído por mais de um membro simultaneamente 

nem prejudicar, de qualquer maneira, o bom andamento dos trabalhos 

do órgão. 

  

§ 6o Todas as atividades internas e externas desempenhadas pelos 

membros do Conselho Tutelar, inclusive durante o sobreaviso, devem 

ser registradas, para fins de controle interno e externo pelos órgãos 

competentes. 

  

Art. 9. O Conselho Tutelar, como órgão colegiado, deverá realizar, no 

mínimo, uma reunião ordinária semanal, com a presença de todos os 

membros do Conselho Tutelar em atividade para estudos, análises e 

deliberações sobre os casos atendidos, sendo as suas deliberações 

lavradas em ata ou outro instrumento informatizado, sem prejuízo do 

atendimento ao público. 

  

§ 1o Havendo necessidade, serão realizadas tantas reuniões 

extraordinárias quantas forem necessárias para assegurar o célere e 

eficaz atendimento da população. 

  

§ 2o As decisões serão tomadas por maioria de votos, de forma 

fundamentada, cabendo ao Coordenador administrativo, se necessário, 

o voto de desempate. 

  

§ 3o Em havendo mais de um Conselho Tutelar no Município, será 

também obrigatória a realização de, ao menos, uma reunião mensal 

envolvendo todos os Colegiados, destinada, entre outras, a 

uniformizar entendimentos e definir estratégias para atuação na esfera 

coletiva. 

  

6. 
  

SEÇÃO III 

Do Processo de Escolha dos Membros do Conselho Tutelar 
  

Art. 10. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 

ocorrerá em consonância com o disposto no § 1o do art. 139 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 

observando, no que couber, as disposições da Lei n. 9.504/1997 e suas 

alterações posteriores, com as adaptações previstas nesta Lei. 

  

Art. 11. Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos mediante 

sufrágio universal e pelo voto direto, uninominal, secreto e facultativo 

dos eleitores do município. 

  

§ 1o A eleição será conduzida pelo Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, tomando-se por base o disposto no 

Estatuto da Criança e do Adolescente e na Resolução 231/2022 do 

CONANDA, ou na que vier a lhe substituir, e fiscalizada pelo 

Ministério Público. 

  

§ 2º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

responsável pela realização do Processo de Escolha dos membros do 

Conselho Tutelar, deve buscar o apoio da Justiça Eleitoral. 

  

§ 3o Para que possa exercer sua atividade fiscalizatória, prevista no 

art. 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), a Comissão Especial do processo de escolha e o 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

notificarão, pessoalmente, o Ministério Público de todas as etapas do 

certame e seus incidentes, sendo a este facultada a impugnação, a 

qualquer tempo, de candidatos que não preencham os requisitos legais 

ou que pratiquem atos contrários às regras estabelecidas para 

campanha e no dia da votação. 

  

§ 4o O Ministério Público será notificado, com a antecedência mínima 

de 72 (setenta e duas) horas, de todas as reuniões deliberativas a 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

serem realizadas pela comissão especial encarregada de realizar o 

processo de escolha e pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, bem como de todas as decisões neles 

proferidas e de todos os incidentes verificados. 

  

§ 5o As candidaturas devem ser individuais, vedada a composição de 

chapas ou a vinculação a partidos políticos ou instituições religiosas. 

7. 
§ 6o O eleitor poderá votar em apenas um candidato. 

  

Art. 12. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente (CMDCA) instituirá a Comissão Especial do processo de 

escolha, que deverá ser constituída por conselheiros representantes do 

governo e da sociedade civil, observada a composição paritária. 

  

§ 1o A constituição e as atribuições da Comissão Especial do processo 

de escolha deverão constar em resolução emitida pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 2o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá instituir subcomissões, que serão encarregadas de auxiliar no 

processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar. 

  

§3º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá conferir ampla publicidade ao processo de escolha dos 

membros do Conselho Tutelar, mediante publicação de Edital de 

Convocação do pleito no diário oficial do Município, ou meio 

equivalente, afixação em locais de amplo acesso ao público, chamadas 

na rádio, jornais, publicações em redes sociais e outros meios de 

divulgação. 

  

§ 4o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá convocar servidores públicos municipais para auxiliar no 

processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, os quais 

ficarão dispensados do serviço, sem prejuízo do salário, vencimento 

ou qualquer outra vantagem, pelo dobro dos dias de convocação, em 

analogia ao disposto no art. 98 da Lei Federal n. 9.504 / 1997. 

  

§ 5o O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar será 

realizado a cada 04 (quatro) anos, no primeiro domingo do mês de 

outubro do ano subsequente ao da eleição presidencial, ou em outra 

data que venha a ser estabelecida em Lei Federal. 

  

§ 6o Podem votar os cidadãos maiores de 16 (dezesseis) anos que 

possuam título de eleitor no Município até 3 (três) meses antes da data 

da votação. 

  

§ 7o A posse dos membros do Conselho Tutelar ocorrerá no dia 10 

(dez) de janeiro do ano subsequente à deflagração do processo de 

escolha, ou, em casos excepcionais, em até 30 dias da homologação 

do processo de escolha. 8 

§ 8o O candidato eleito deverá apresentar, no ato de sua posse, 

declaração de seus bens e prestar compromisso de desempenhar, com 

retidão, as funções do cargo e de cumprir a Constituição e as leis. 

  

§ 9º Os membros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente devem se declarar impedidos de atuar em todo o processo 

de escolha quando registrar candidatura seu cônjuge ou companheiro, 

parente, consanguíneo ou afim, em linha reta ou colateral, até o 

terceiro grau, inclusive. 

  

Art. 13. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 

será organizado mediante edital, emitido pelo Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, na forma desta Lei, sem 

prejuízo do disposto na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente) e demais legislações. 

  

§ 1o O edital a que se refere o caput deverá ser publicado com 

antecedência mínima de 6 (seis) meses antes da realização da eleição. 

  

§ 2o A divulgação do processo de escolha deverá ser acompanhada de 

informações sobre as atribuições do Conselho Tutelar, sobre a 

importância da participação de todos os cidadãos, na condição de 

candidatos ou eleitores, servindo de instrumento de mobilização 

popular em torno da causa da infância e da adolescência, conforme 

dispõe o art. 88, inc. VII, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente). 

  

§ 3o O edital do processo de escolha deverá prever, entre outras 

disposições: 

  

a) o calendário com as datas e os prazos para registro de candidaturas, 

impugnações, recursos e outras fases do certame, de forma que o 

processo de escolha se inicie com no mínimo 6 (seis) meses de 

antecedência do dia estabelecido para o certame; 

b) a documentação a ser exigida dos candidatos, como forma de 

comprovar o preenchimento dos requisitos previstos nesta Lei e no 

art. 133 da Lei n. 8.069/1990; 

c) as regras de divulgação do processo de escolha, contendo as 

condutas permitidas e vedadas aos candidatos, com as respectivas 

sanções previstas em Lei; 

d) composição de comissão especial encarregada de realizar o 

processo de escolha, já criada por Resolução própria; 

e) informações sobre a remuneração, jornada de trabalho, período de 

plantão e/ou sobreaviso, direitos e deveres do cargo de membro do 

Conselho Tutelar; e 

9. 
f) formação dos candidatos escolhidos como titulares e dos candidatos 

suplentes. 

  

§ 4o O Edital do processo de escolha para o Conselho Tutelar não 

poderá estabelecer outros requisitos além daqueles exigidos dos 

candidatos pela Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente) e pela legislação local. 

  

Art. 14. O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá, 

preferencialmente, com o número mínimo de 10 (dez) pretendentes, 

devidamente habilitados para cada Colegiado. 

  

§ 1o Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior a 10 

(dez), o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá suspender o trâmite do processo de escolha e reabrir prazo 

para inscrição de novas candidaturas. 

  

§ 2o Em qualquer caso, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente deverá envidar esforços para que o número de 

candidatos seja o maior possível, de modo a ampliar as opções de 

escolha pelos eleitores e obter um número maior de suplentes. 

  

SEÇÃO IV 

Dos Requisitos à Candidatura 
  

Art. 15. Para a candidatura a membro do Conselho Tutelar, o 

interessado deverá comprovar: 

  

I - reconhecida idoneidade moral; 

II - idade superior a 21 (vinte e um) anos; 

III - residência no Município; 

IV - experiência mínima de 2 (dois) anos na promoção, controle ou 

defesa dos direitos da criança e do adolescente em entidades 

registradas no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; ou curso de especialização em matéria de infância e 

juventude com carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) 

horas; 

V - conclusão do Ensino Médio; 

10. 
  

VI - comprovação de conhecimento sobre o Direito da Criança e do 

Adolescente, sobre o Sistema de Garantia de Direitos das Crianças e 

Adolescentes, sobre língua portuguesa e sobre informática básica, por 

meio de prova de caráter eliminatório, a ser formulada sob 

responsabilidade do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente local, tendo por objetivo informar o eleitor sobre o nível 

mínimo de conhecimentos teóricos específicos dos candidatos; 

VII - não ter sido anteriormente suspenso ou destituído do cargo de 

membro do Conselho Tutelar em mandato anterior, por decisão 

administrativa ou judicial; 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

VIII - não incidir nas hipóteses do art. 1º, inc. I, da Lei Complementar 

Federal n. 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); e, 

  

IX - não ser, desde o momento da publicação do edital, membro do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Parágrafo único. O Município poderá oferecer, antes da realização 

da prova a que se refere o inciso VI deste artigo, minicurso 

preparatório, abordando o conteúdo programático da prova, de 

frequência obrigatória dos candidatos. 

  

Art. 16. O membro do Conselho Tutelar titular que tiver exercido o 

cargo por período consecutivo poderá participar do processo de 

escolha subsequente, nos termos da Lei n. 13.824/2019. 

  

SEÇÃO V 

Da Avaliação Documental, Impugnações e da Prova 
  

Art. 17. Terminado o período de registro das candidaturas, a 

Comissão Especial do processo de escolha, no prazo de 3 (três) dias, 

publicará a relação dos candidatos registrados. 

§ 1o Será facultado a qualquer cidadão impugnar os candidatos, no 

prazo de 5 (cinco) dias, contados da publicação da relação prevista no 

caput, indicando os elementos probatórios. 

  

§ 2o Havendo impugnação, a Comissão Especial deverá notificar os 

candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 5 (cinco) dias para 

defesa, e realizar reunião para decidir acerca do pedido, podendo, se 

necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e 

realizar outras diligências. 11. 

§ 3o Ultrapassada a etapa prevista nos §§ 1º e 2º, a Comissão Especial 

analisará o pedido de registro das candidaturas, independentemente de 

impugnação, e publicará, no prazo de 5 (cinco) dias, a relação dos 

candidatos inscritos, deferidos e indeferidos. 

  

§ 6o Sem prejuízo da análise da Comissão Especial, é facultado ao 

Ministério Público o acesso a todos os requerimentos de candidatura. 

  

Art. 18. Das decisões da Comissão Especial do processo de escolha, 

caberá recurso à Plenária do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, no prazo de 5 (cinco) dias, a contar das 

datas das publicações previstas no artigo anterior. 

  

Art. 19. Vencidas as fases de impugnação e recurso, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente publicará a lista 

dos candidatos habilitados a participarem da etapa da prova de 

avaliação. 

  

Parágrafo único. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente publicará, na mesma data da publicação da homologação 

das inscrições, resolução disciplinando o procedimento e os prazos 

para processamento e julgamento das denúncias de prática de 

condutas vedadas durante o processo de escolha. 

  

SEÇÃO VI 

Da Prova de Avaliação dos Candidatos 
  

Art. 20. Os candidatos habilitados ao pleito passarão por prova de 

conhecimento sobre o Direito da Criança e do Adolescente, o Sistema 

de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente, língua 

portuguesa e informática básica, de caráter eliminatório. 

  

§ 1o A aprovação do candidato terá como base a nota igual ou 

superior a 6,0 (seis). 

  

§ 2o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá definir os procedimentos para elaboração, aplicação, correção 

e divulgação do resultado da prova. 

  

Art. 21. Será facultado aos candidatos interposição de recurso junto à 

Comissão Especial do processo de escolha, no prazo de até 2 (dois) 

dias, após a publicação do resultado da prova. 

12. 

Parágrafo único. Ultrapassado o prazo de recurso, será publicado, no 

prazo de 5 (cinco) dias, relação final com o nome dos candidatos 

habilitados a participarem do processo eleitoral. 

SEÇÃO VII 

Da Campanha Eleitoral 
  

Art. 22. Aplicam-se, no que couber, as regras relativas à campanha 

eleitoral previstas na Lei Federal n. 9.504/1997 e alterações 

posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser 

consideradas aptas para gerar inidoneidade moral do candidato: 

  

I – abuso do poder econômico na propaganda feita por veículos de 

comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9o, da 

Constituição Federal; na Lei Complementar Federal n. 64/1990 (Lei 

de Inelegibilidade); e art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as 

sucederem; 

II – doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

III – propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 

inscrições em qualquer local público; 

IV – a participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o 

pleito, de inaugurações de obras públicas; 

V – abuso do poder político-partidário assim entendido como a 

utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos 

políticos no processo de escolha; 

VI – abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento 

das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e 

veiculação de propaganda em templos de qualquer religião, nos 

termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

VII – favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou 

a utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 

serviços da Administração Pública Municipal; 

VIII – confecção e/ou distribuição de camisetas e nenhum outro tipo 

de divulgação em vestuário; 

  

13. 
IX – propaganda que implique grave perturbação à ordem, 

aliciamento de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

  

a) considera-se grave perturbação à ordem propaganda que fira as 

posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 

prejudique a higiene e a estética urbana; 

b) considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 

oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c) considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver 

eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a 

criação de expectativas na população que, sabidamente, não poderão 

ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra 

que induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, 

com isso, vantagem à determinada candidatura. 

  

IX – propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, 

luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou 

outras formas de propaganda de massa. 

  

X – abuso de propaganda na internet e em redes sociais, na forma de 

resolução a ser editada pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

§ 1o É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou 

Indireta, Federal, Estadual ou Municipal, realizar qualquer tipo de 

propaganda que possa caracterizar como de natureza eleitoral, 

ressalvada a divulgação do pleito e garantida a igualdade de condições 

entre os candidatos. 

  

§ 2o É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores 

públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do 

Poder Público, em benefício próprio ou de terceiros, na campanha 

para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer 

campanha em horário de serviço, sob pena de cassação do registro de 

candidatura e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

§ 3º Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, 

imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus 

apoiadores; 

  

14. 
§ 4º A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada 

candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

  

§ 5º A livre manifestação do pensamento do candidato e / ou do 

eleitor identificável na internet é passível de limitação quando ocorrer 

ofensa à honra de terceiros ou divulgação dos fatos sabidamente 

inverídicos. 

  

§ 6o No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

  

a) utilização de espaço na mídia; 

b) transporte aos eleitores; 

c) uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de 

comício ou carreata; 

d) distribuição de material de propaganda política ou a prática de 

aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do 

eleitor; 

e) qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

  

§ 7º É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e 

silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada 

exclusivamente pelo uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

  

§ 8o É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-

se a igualdade de condições a todos os candidatos. 

§ 9o O descumprimento do disposto no parágrafo anterior sujeita a 

empresa infratora às penalidades previstas no art. 56 da Lei Federal n. 

9.504/1997. 

  

Art. 23. A violação das regras de campanha também sujeita os 

candidatos responsáveis ou beneficiados à cassação de seu registro de 

candidatura ou diploma. 

  

§ 1o A inobservância do disposto no art. 23 sujeita os responsáveis 

pelos veículos de divulgação e os candidatos beneficiados à multa no 

valor de R$ 1.000,00 (mil reais) a R$ 10.000,00 (dez mil reais) ou 

equivalente ao da divulgação da propaganda paga, se este for maior, 

sem prejuízo da cassação do registro da candidatura e outras sanções 

cabíveis, inclusive criminais. 

  

15. 
  

§ 2o Compete à Comissão Especial do processo de escolha processar 

e decidir sobre as denúncias referentes à propaganda eleitoral e 

demais irregularidades, podendo, inclusive, determinar a retirada ou a 

suspensão da propaganda, o recolhimento do material e a cassação da 

candidatura, assegurada a ampla defesa e o contraditório, na forma da 

resolução específica, comunicando o fato ao Ministério Público. 

  

§ 3º Os recursos interpostos contra as decisões da Comissão Especial 

do processo de Escolha serão analisados e julgados pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 24. A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos 

constando apenas número, nome e foto do candidato e por meio de 

curriculum vitae, admitindo-se ainda a realização de debates e 

entrevistas, nos termos da regulamentação do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 1o A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é 

permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da 

Criança e do Adolescente, da relação oficial dos candidatos 

considerados habilitados. 

  

§ 2o É admissível a criação, pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, de página própria na rede mundial de 

computadores, para divulgação do processo de escolha e apresentação 

dos candidatos a membro do Conselho Tutelar, desde que assegurada 

igualdade de espaço para todos. 

§ 3o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá, durante o período eleitoral, organizar sessão, aberta a toda a 

comunidade e amplamente divulgada, para a apresentação de todos os 

candidatos a membros do Conselho Tutelar. 

  

§ 4º Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio 

de divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a 

ordem pública ou particular. 

  

16. 
  

§ 5º A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas 

seguintes formas: 

  

I - em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, 

com endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e 

hospedado, direta ou indiretamente, em provedor de serviço de 

internet estabelecido no País; 

  

II - por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados 

gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

e, 

  

III - por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens 

instantâneas e aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja 

gerado ou editado por candidatos ou qualquer pessoa natural, desde 

que não utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de 

conteúdo. 

  

SEÇÃO VIII 

Da Votação e Apuração dos Votos 
  

Art. 25. Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial 

do processo de escolha e divulgados com, no mínimo, 30 (trinta) dias 

de antecedência, devendo-se primar pelo amplo acesso de todos os 

munícipes. 

  

§ 1o A votação dos membros do Conselho Tutelar ocorrerá em 

horário idêntico àquele estabelecido pela Justiça Eleitoral para as 

eleições gerais. 

  

§ 2o A Comissão Especial do processo de escolha poderá determinar 

o agrupamento de seções eleitorais para efeito de votação, atenta à 

facultatividade do voto, às orientações da Justiça Eleitoral e às 

peculiaridades locais. 

  

§ 3º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

garantirá que o processo de escolha seja realizado em locais públicos 

de fácil acesso, observando os requisitos essenciais de acessibilidade. 

  

17. 
  

Art. 26. A Comissão Especial do processo de escolha poderá obter, 

junto à Justiça Eleitoral, o empréstimo de urnas eletrônicas e das listas 

de eleitores, observadas as disposições das resoluções aplicáveis 

expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e pelo Tribunal Regional 

Eleitoral. 

  

§ 1o Na impossibilidade de cessão de urnas eletrônicas, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente deve obter, junto 

à Justiça Eleitoral, o empréstimo de urnas de lona e o fornecimento 

das listas de eleitores a fim de que a votação seja feita manualmente. 

  

§ 2o Será de responsabilidade da Comissão Especial do processo de 

escolha a confecção e a distribuição de cédulas para votação, em caso 

de necessidade, conforme modelo a ser aprovado, preferencialmente 

seguindo os parâmetros das cédulas impressas da Justiça Eleitoral. 

  

Art. 27. À medida que os votos forem sendo apurados, os candidatos 

poderão apresentar impugnações, que serão decididas pelos 

representantes nomeados pela Comissão Especial do processo de 

escolha e comunicadas ao Ministério Público. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

§ 1o Cada candidato poderá contar com 1 (um) fiscal de sua indicação 

para cada local de votação, previamente cadastrado junto à Comissão 

Especial do processo de escolha. 

  

§ 2o No processo de apuração será permitida a presença do candidato 

e mais 1 (um) fiscal por mesa apuradora. 

  

§ 3o Para o processo de apuração dos votos, a Comissão Especial do 

processo de escolha nomeará representantes para essa finalidade. 

  

18. 
  

SEÇÃO IX 

Dos Impedimentos para o Exercício do Mandato 
  

Art. 28. São impedidos de servir no mesmo Conselho marido e 

mulher, companheiro e companheira, ascendentes e descendentes, 

sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, durante o cunhadio, tio e 

sobrinho, padrasto ou madrasta e enteado, seja o parentesco natural, 

civil inclusive quando decorrente de união estável ou de 

relacionamento homoafetivo. 

  

Parágrafo único. Estende-se o impedimento do caput ao membro do 

Conselho Tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante 

do Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da 

Juventude da mesma Comarca. 

  

SEÇÃO X 

Da Proclamação do Resultado, da Nomeação e Posse 
  

Art. 29. Concluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente proclamará e divulgará o 

resultado da eleição. 

  

§ 1o Os nomes dos candidatos eleitos como titulares e suplentes, 

assim como o número de sufrágios recebidos, deverá ser publicado no 

Órgão Oficial de Imprensa do Município ou meio equivalente, bem 

como no sítio eletrônico do Município e do CMDCA. 

  

§ 2o Os 5 (cinco) candidatos mais votados serão considerados eleitos, 

ficando todos os demais candidatos habilitados como suplentes, 

seguindo a ordem decrescente de votação. 

  

§ 3o O mandato será de 4 (quatro) anos, permitida recondução por 

novos processos de escolha. 

  

§ 4o Havendo empate na votação, será considerado eleito o candidato 

com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o empate, será 

considerado eleito o candidato com mais idade. 

  

19. 
  

§ 5o Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo Chefe 

do Poder Executivo Municipal, por meio de termo de posse assinado 

onde constem, necessariamente, seus deveres e direitos, assim como a 

descrição da função de membro do Conselho Tutelar, na forma do 

disposto no art. 136 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança 

e do Adolescente). 

  

§ 6o Os candidatos eleitos têm o direito de, durante o período de 

transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse, ter acesso 

ao Conselho Tutelar, acompanhar o atendimento dos casos e ter 

acesso aos documentos e relatórios expedidos pelo órgão. 

  

§ 7o Os membros do Conselho Tutelar que não forem reconduzidos 

ao cargo deverão elaborar relatório circunstanciado, indicando o 

andamento dos casos que se encontrarem em aberto na ocasião do 

período de transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse 

dos novos membros do Conselho Tutelar. 

  

§ 8o Ocorrendo a vacância no cargo, assumirá o suplente que se 

encontrar na ordem da obtenção do maior número de votos, o qual 

receberá remuneração proporcional aos dias que atuar no órgão, sem 

prejuízo da remuneração dos titulares quando em gozo de licenças e 

férias regulamentares. 

  

§ 9o Havendo dois ou menos suplentes disponíveis, a qualquer tempo 

deverá o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente realizar, imediatamente, o processo de escolha 

suplementar para o preenchimento das vagas respectivas. 

  

§ 10. Caso haja necessidade de processo de escolha suplementar nos 

últimos dois anos de mandato, poderá o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente realizá-lo de forma indireta, 

tendo os Conselheiros de Direitos como colégio eleitoral, facultada a 

redução de prazos e observadas as demais disposições referentes ao 

processo de escolha. 

  

§ 11. Deverá a municipalidade garantir a formação prévia dos 

candidatos ao Conselho Tutelar, titulares e suplentes eleitos, antes da 

posse. 

  

20. 

CAPÍTULO II 

DA ORGANIZAÇÃO DO CONSELHO TUTELAR 
  

Art. 30. A organização interna do Conselho Tutelar compreende, no 

mínimo: 

  

I – a coordenação administrativa; 

II – o colegiado; e, 

III – os serviços auxiliares. 

  

SEÇÃO I 

Da Coordenação Administrativa do Conselho Tutelar 
  

Art. 31. O Conselho Tutelar escolherá o seu Coordenador 

administrativo, para mandato de 1 (um) ano, com possibilidade de 

uma recondução, na forma definida no regimento interno. 

  

Art. 32. A destituição do Coordenador administrativo do Conselho 

Tutelar, por iniciativa do Colegiado, somente ocorrerá em havendo 

falta grave, nos moldes do previsto no regimento interno do órgão e 

nesta Lei. 

  

Parágrafo único. Nos seus afastamentos e impedimentos, o 

Coordenador administrativo do Conselho Tutelar será substituído na 

forma prevista pelo regimento interno do órgão. 

  

Art. 33. Compete ao Coordenador administrativo do Conselho 

Tutelar: 

  

I – coordenar as sessões deliberativas do órgão, participando das 

discussões e votações; 

II – convocar as sessões deliberativas extraordinárias; 

III – representar o Conselho Tutelar em eventos e solenidades ou 

delegar a sua representação a outro membro do Conselho Tutelar; 

IV – assinar a correspondência oficial do Conselho Tutelar; 

V – zelar pela fiel aplicação e respeito ao Estatuto da Criança e do 

Adolescente, por todos os integrantes do Conselho Tutelar; 

  

21. 
VI – participar do rodízio de distribuição de casos, realização de 

diligências, fiscalização de entidades e da escala de sobreaviso; 

VII – participar das reuniões do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, levando ao conhecimento deste os casos de 

ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes que não 

puderam ser solucionados em virtude de falhas na estrutura de 

atendimento à criança e ao adolescente no município, efetuando 

sugestões para melhoria das condições de atendimento, seja pela 

adequação de órgãos e serviços públicos, seja pela criação e 

ampliação de programas de atendimento, nos moldes do previsto nos 

artigos 88, inc. III, 90, 101, 112 e 129 da Lei Federal n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); 

VIII – enviar, até o quinto dia útil de cada mês, ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao órgão a que 

o Conselho Tutelar estiver administrativamente vinculado a relação de 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

frequência e a escala de sobreaviso dos membros do Conselho 

Tutelar; 

IX – comunicar ao órgão da administração municipal ao qual o 

Conselho Tutelar estiver vinculado e ao Ministério Público os casos 

de violação de deveres funcionais ou suspeita da prática de infração 

penal por parte dos membros do Conselho Tutelar, prestando as 

informações e fornecendo os documentos necessários; 

X – encaminhar ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, com antecedência mínima de 15 

(quinze) dias, salvo situação de emergência, os pedidos de licença dos 

membros do Conselho Tutelar, com as justificativas devidas; 

XI – encaminhar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente ou ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, até o dia 31 (trinta e um) de janeiro de 

cada ano, a escala de férias dos membros do Conselho Tutelar e 

funcionários lotados no Órgão, para ciência; 

XII – submeter ao Colegiado a proposta orçamentária anual do 

Conselho Tutelar; 

XIII – encaminhar ao Poder Executivo, no prazo legal, a proposta 

orçamentária anual do Conselho Tutelar; 

XIV – prestar as contas relativas à atuação do Conselho Tutelar 

perante o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, anualmente ou sempre que solicitado; 

XV – exercer outras atribuições, necessárias para o bom 

funcionamento do Conselho Tutelar. 

  

22. 

SEÇÃO II 

Do Colegiado do Conselho Tutelar 
  

Art. 34. O Colegiado do Conselho Tutelar é composto por todos os 

membros do órgão em exercício, competindo-lhe, sob pena de 

nulidade do ato: 

  

I – exercer as atribuições conferidas ao Conselho Tutelar pela Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e por 

esta Lei, decidindo quanto à aplicação de medidas de proteção a 

crianças, adolescentes e famílias, entre outras atribuições a cargo do 

órgão, e zelando para sua execução imediata e eficácia plena; 

II – definir metas e estratégias de ação institucional, no plano 

coletivo, assim como protocolos de atendimento a serem observados 

por todos os membros do Conselho Tutelar, por ocasião do 

atendimento de crianças e adolescentes; 

III – organizar as escalas de férias e de sobreaviso de seus membros e 

servidores, comunicando ao Poder Executivo Municipal e ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

IV – opinar, por solicitação de qualquer dos integrantes do Conselho 

Tutelar, sobre matéria relativa à autonomia do Conselho Tutelar, bem 

como sobre outras de interesse institucional; 

V – organizar os serviços auxiliares do Conselho Tutelar; 

VI – propor ao órgão municipal competente a criação de cargos e 

serviços auxiliares, e solicitar providências relacionadas ao 

desempenho das funções institucionais; 

VII – participar do processo destinado à elaboração da proposta 

orçamentária anual do Conselho Tutelar, bem como os projetos de 

criação de cargos e serviços auxiliares; 

VIII – eleger o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar; 

IX – destituir o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar, em 

caso de abuso de poder, conduta incompatível ou grave omissão nos 

deveres do cargo, assegurada ampla defesa; 

X – elaborar e modificar o regimento interno do Conselho Tutelar, 

encaminhando a proposta ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente para apreciação, sendo-lhes facultado o 

envio de propostas de alteração; 

XI – publicar o regimento interno do Conselho Tutelar em Diário 

Oficial ou meio equivalente e afixá-lo em local visível na sede do 

órgão, bem como encaminhá-lo ao Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, ao Poder Judiciário e ao Ministério 

Público. 

  

23. 
XII – encaminhar relatório trimestral ao Conselho Municipal ou do 

Distrito Federal dos Direitos da Criança e Adolescente, ao Ministério 

Público e ao juiz da Vara da Infância e da Juventude, contendo a 

síntese dos dados referentes ao exercício de suas atribuições, bem 

como as demandas e deficiências na implementação das políticas 

públicas, de modo que sejam definidas estratégias e deliberadas 

providências necessárias para solucionar os problemas existentes. 

  

§ 1o As decisões do Colegiado serão motivadas e comunicadas aos 

interessados, sem prejuízo de seu registro no Sistema de Informação 

para Infância e Adolescência - SIPIA. 

  

§ 2o A escala de férias e de sobreaviso dos membros e servidores do 

Conselho Tutelar deve ser publicada em local de fácil acesso ao 

público. 

  

SEÇÃO III 

Dos Impedimentos na Análise dos Casos 
  

Art. 35. O membro do Conselho Tutelar deve se declarar impedido de 

analisar o caso quando: 

  

I – o atendimento envolver cônjuge, companheiro ou companheira, 

parente em linha reta ou na colateral até o terceiro grau, seja o 

parentesco natural, civil ou decorrente de união estável, inclusive 

quando decorrente de relacionamento homoafetivo; 

II – for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 

III – algum dos interessados for credor ou devedor do membro do 

Conselho Tutelar, de seu cônjuge ou de parentes destes, em linha reta 

ou na colateral até o terceiro grau seja o parentesco natural, civil ou 

decorrente de união estável; 

IV – receber dádivas antes ou depois de iniciado o atendimento; e, 

V – tiver interesse na solução do caso em favor de um dos 

interessados. 

  

§ 1o O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar 

suspeição por motivo de foro íntimo. 

  

§ 2o O interessado poderá requerer ao colegiado o afastamento do 

membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses 

deste artigo. 

  

24. 

SEÇÃO IV 

Dos Deveres 
  

Art. 36. Sem prejuízo das disposições específicas contidas na 

legislação municipal, são deveres dos membros do Conselho Tutelar: 

  

I – manter ilibada conduta pública e particular; 

II – zelar pelo prestígio da instituição, por suas prerrogativas e pela 

dignidade de suas funções; 

III – cumprir as metas e respeitar os protocolos de atuação 

institucional definidos pelo Colegiado, assim como pelos Conselhos 

Municipal, Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

IV – indicar os fundamentos de seus pronunciamentos 

administrativos, submetendo sua manifestação à deliberação do 

Colegiado; 

V – obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e 

demais atribuições; 

VI – comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

conforme dispuser o regimento interno; 

VII – desempenhar, com zelo, presteza e dedicação as suas funções, 

inclusive a carga horária e dedicação exclusiva previstas nesta Lei; 

VIII – declarar-se suspeito ou impedido nas hipóteses previstas na 

legislação; 

IX – cumprir as resoluções, recomendações e metas estabelecidas 

pelos Conselhos Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

X – adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em 

face de irregularidade no atendimento a crianças, adolescentes e 

famílias de que tenha conhecimento ou que ocorra nos serviços a seu 

cargo; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

XI – tratar com urbanidade os interessados, testemunhas, funcionários 

e auxiliares do Conselho Tutelar e os demais integrantes do Sistema 

de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

XII – residir no âmbito territorial de atuação do Conselho; 

XIII – prestar informações solicitadas pelas autoridades públicas e 

pessoas que tenham legítimo interesse no caso, observado o disposto 

nesta Lei e o art. 17 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança 

e do Adolescente); 

  

25. 
  

XIV – identificar-se nas manifestações funcionais; 

XV – atender aos interessados, a qualquer momento, nos casos 

urgentes; 

XVI – comparecer e cumprir, quando obedecidas as formalidades 

legais, as intimações, requisições, notificações e convocações da 

autoridade judiciária e do Ministério Público. 

XVII – atender com presteza ao público em geral e ao Poder Público, 

prestando as informações, ressalvadas as protegidas por sigilo; 

XVIII – zelar pela economia do material e conservação do patrimônio 

público; 

XIX – guardar sigilo sobre assuntos de que tomar conhecimento no 

âmbito profissional, ressalvadas as situações cuja gravidade possa, 

envolvendo ou não fato delituoso, trazer prejuízo aos interesses da 

criança ou do adolescente, de terceiros e da coletividade;e, 

XX – ser assíduo e pontual. 

  

Parágrafo único. No exercício de suas atribuições, o membro do 

Conselho Tutelar deverá primar, sempre, pela imparcialidade 

ideológica, político-partidária e religiosa. 

  

SEÇÃO V 

Das Responsabilidades 
  

Art. 37. O membro do Conselho Tutelar responde civil, penal e 

administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições. 

  

Art. 38. A responsabilidade administrativa decorre de ato omissivo ou 

comissivo, doloso ou culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a 

terceiro, praticado pelo membro do Conselho Tutelar no desempenho 

de seu cargo, emprego ou função. 

  

Art. 39. A responsabilidade administrativa do membro do Conselho 

Tutelar será afastada no caso de absolvição criminal que negue a 

existência do fato ou a sua autoria. 

  

Art. 40. As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-

se, sendo independentes entre si. 

  

26. 

SEÇÃO VI 

Da Regra de Competência 
  

Art. 41. A competência do Conselho Tutelar será determinada: 

  

I – pelo domicílio dos pais ou responsável; 

II – pelo lugar onde se encontre a criança ou o adolescente, ou da falta 

de seus pais ou responsável legal. 

  

§ 1o Nos casos de ato infracional praticado por criança, será 

competente o Conselho Tutelar do Município no qual ocorreu a ação 

ou a omissão, observadas as regras de conexão, continência e 

prevenção. 

§ 2o A execução das medidas de proteção poderá ser delegada ao 

Conselho Tutelar da residência dos pais ou responsável legal, ou do 

local onde sediar a entidade que acolher a criança ou adolescente. 

§ 3o Para as intervenções de cunho coletivo, incluindo as destinadas à 

estruturação do município em termos de programas, serviços e 

políticas públicas, terão igual competência todos os Conselhos 

Tutelares situados no seu território. 

§ 4o Para fins do disposto no caput deste dispositivo, é admissível a 

intervenção conjunta dos Conselhos Tutelares situados nos municípios 

limítrofes ou situados na mesma região metropolitana. 

§ 5o Os Conselhos Tutelares situados nos municípios limítrofes ou 

situados na mesma região metropolitana deverão articular ações para 

assegurar o atendimento conjunto e o acompanhamento de crianças, 

adolescentes e famílias em condição de vulnerabilidade que transitam 

entre eles. 

  

SEÇÃO VII 

Das Atribuições do Conselho Tutelar 
  

Art. 42. Compete ao Conselho Tutelar exercer as atribuições 

constantes, em especial, no art. 136 da Lei Federal n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente), obedecendo aos princípios da 

Administração Pública, conforme o disposto no art. 37 da 

Constituição Federal. 

  

27. 
§ 1o A aplicação de medidas deve favorecer o diálogo e o uso de 

mecanismos de autocomposição de conflitos, com prioridade a 

práticas ou medidas restaurativas e que, sem prejuízo da busca da 

efetivação dos direitos da criança ou adolescente, atendam sempre que 

possível às necessidades de seus pais ou responsável. 

  

§ 2o A escuta de crianças e adolescentes destinatários das medidas a 

serem aplicadas, quando necessária, deverá ser realizada por 

profissional devidamente capacitado, devendo a opinião da criança ou 

do adolescente ser sempre considerada e o quanto possível respeitada, 

observado o disposto no art. 100, parágrafo único, incisos I, XI e XII, 

da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), artigos 

4o, §§1o, 5o e 7o, da Lei Federal n. 13.431/2017 e art. 12 da 

Convenção da ONU sobre os Direitos da Criança, de 1989. 

  

§ 3o Cabe ao Conselho Tutelar, obrigatoriamente, estimular a 

implementação da sistemática prevista pelo art. 70-A da Lei n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) para diagnóstico e 

avaliação técnica, sob a ótica interdisciplinar, dos diversos casos de 

ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes e das 

alternativas existentes para sua efetiva solução, bem como participar 

das reuniões respectivas. 

  

§ 4o Compete também ao Conselho Tutelar fomentar e solicitar, 

quando necessário, a elaboração conjunta entre os órgãos do Sistema 

de Garantia dos Direitos de plano individual e familiar de 

atendimento, valorizando a participação da criança e do adolescente e, 

sempre que possível, a preservação dos vínculos familiares, conforme 

determina o art. 19, inc. I, da Lei Federal n. 13.431/2017. 

  

Art. 43. São atribuições do Conselho Tutelar: 

  

I – zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, 

definidos na Lei e na Constituição Federal, recebendo petições, 

denúncias, declarações, representações ou queixas de qualquer pessoa 

por desrespeito aos direitos assegurados às crianças e adolescentes, 

dando-lhes o encaminhamento devido; 

II – atender às crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos 

artigos 98 e 105 da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), aplicando as medidas previstas no artigo 101, I a VII, 

do mesmo Diploma Legal; 

III – atender e aconselhar os pais ou responsável, aplicando as 

medidas previstas no art. 129, I a VII, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto 

da Criança e do Adolescente); 

  

28. 
IV – aplicar aos pais, aos integrantes da família extensa, aos 

responsáveis, aos agentes públicos executores de medidas 

socioeducativas ou a qualquer pessoa encarregada de cuidar de 

crianças e de adolescentes que, a pretexto de tratá-los, educá-los ou 

protegê-los, utilizarem castigo físico ou tratamento cruel ou 

degradante como formas de correção, disciplina, educação ou 

qualquer outra alegação, as medidas previstas no art. 18-B da Lei n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

V – acompanhar a execução das medidas aplicadas pelo próprio 

órgão, zelando pela qualidade e eficácia do atendimento prestado 

pelos órgãos e entidades corresponsáveis; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

VI – apresentar plano de fiscalização e promover visitas, com 

periodicidade semestral mínima, sempre que possível em parceria 

com o Ministério Público e a autoridade judiciária, as entidades 

públicas e particulares de atendimento e os programas e serviços de 

que trata o art. 90 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e 

do Adolescente), adotando de pronto as medidas administrativas 

necessárias à remoção de irregularidades porventura verificadas, bem 

como comunicando ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, além de providenciar o registro no SIPIA; 

VII – representar à Justiça da Infância e da Juventude, visando à 

aplicação de penalidade por infrações cometidas contra as normas de 

proteção à infância e à juventude, previstas nos artigos 245 a 258-C da 

Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

VIII – assessorar o Poder Executivo local na elaboração do Plano 

Orçamentário Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei 

Orçamentária Anual, zelando para que contemplem os recursos 

necessários aos planos e programas de atendimento dos direitos de 

crianças e adolescentes, de acordo com as necessidades específicas 

locais, observado o princípio constitucional da prioridade absoluta à 

criança e ao adolescente; 

IX – sugerir aos Poderes Legislativo e Executivo Municipail a edição 

de normas e a alteração da legislação em vigor, bem como a adoção 

de medidas destinadas à prevenção e à promoção dos direitos de 

crianças, adolescentes e suas famílias; 

X – encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 

infração penal contra os direitos da criança ou adolescente ou que 

constitua objeto de ação civil, indicando-lhe os elementos de 

convicção, sem prejuízo do respectivo registro da ocorrência na 

Delegacia de Polícia; 

  

29. 
XI – representar, em nome da pessoa e da família, na esfera 

administrativa, contra a violação dos direitos previstos no art. 220, 

§3o, inc. II, da Constituição Federal; 

XII – representar ao Ministério Público, para efeito das ações de 

perda ou suspensão do poder familiar, após esgotadas as tentativas de 

preservação dos vínculos familiares; 

XIII – promover e incentivar, na comunidade e nos grupos 

profissionais, ações de divulgação e treinamento para o 

reconhecimento de sintomas de maus-tratos em crianças e 

adolescentes; 

XIV – participar das avaliações periódicas da implementação dos 

Planos de Atendimento Socioeducativo, nos moldes do previsto no 

art. 18, §2o, da Lei Federal n. 12.594/2012 (Lei do Sinase), além de 

outros planos que envolvam temas afetos à infância e à adolescência. 

  

§ 1o O membro do Conselho Tutelar, no exercício de suas atribuições, 

terá livre acesso a todo local onde se encontre criança ou adolescente, 

ressalvada a garantia constitucional de inviolabilidade de domicílio, 

conforme disposto no art. 5o, inc. XI, da Constituição Federal. 

§ 2o Para o exercício da atribuição contida no inc. VIII deste artigo e 

no art. 136, inc. IX, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), o Conselho Tutelar deverá ser formalmente consultado 

por ocasião da elaboração das propostas de Plano Orçamentário 

Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual 

do Município onde atua, participando de sua definição e apresentando 

sugestões para planos e programas de atendimento à criança e ao 

adolescente, a serem contemplados no orçamento público de forma 

prioritária, a teor do disposto no art. 4o, caput e parágrafo único, 

alíneas “c” e “d”, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e 

do Adolescente) e art. 227, caput, da Constituição Federal. 

  

Art. 44. O Conselho Tutelar não possui atribuição para promover o 

afastamento de criança ou adolescente do convívio familiar, ainda que 

para colocação sob a guarda de família extensa, cuja competência é 

exclusiva da autoridade judiciária. 

  

§ 1o Excepcionalmente e apenas para salvaguardar de risco atual ou 

iminente a vida, a saúde ou a dignidade sexual de crianças e 

adolescentes, o Conselho Tutelar poderá promover o acolhimento 

institucional, familiar ou o encaminhamento para família extensa de 

crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade 

competente, fazendo comunicação do fato em até 24 (vinte e quatro) 

horas ao Juiz da Infância e da Juventude e ao Ministério Público, sob 

pena de falta grave. 

30. 
§ 2o Cabe ao Conselho Tutelar esclarecer à família extensa que o 

encaminhamento da criança ou do adolescente mencionado no 

parágrafo anterior não substitui a necessidade de regularização da 

guarda pela via judicial e não se confunde com a medida protetiva 

prevista no artigo 101, inciso I, do ECA. 

§ 3o O termo de responsabilidade previsto no art. 101, inc. I, da Lei 

Federal n. 8.069, de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), só se aplica aos pais ou responsáveis legais, não 

transferindo a guarda para terceiros. 

  

§ 4o O acolhimento emergencial a que alude o §1o deste artigo deverá 

ser decidido, em dias úteis, pelo colegiado do Conselho Tutelar, 

preferencialmente precedido de contato com os serviços 

socioassistenciais do Município e com o órgão gestor da política de 

proteção social especial, este último também para definição do local 

do acolhimento. 

  

Art. 45. Não compete ao Conselho Tutelar o acompanhamento ou o 

translado de adolescente apreendido em razão da prática de ato 

infracional em Delegacias de Polícia ou qualquer outro 

estabelecimento policial. 

Parágrafo único. Excepcionalmente, havendo necessidade de 

aplicação de medida de proteção, é cabível o acionamento do 

Conselho Tutelar pela Polícia Civil somente quando, depois de 

realizada busca ativa domiciliar, a autoridade policial esgotar todos os 

meios de localização dos pais ou responsáveis do adolescente 

apreendido, bem como de pessoa maior por ele indicada, o que deve 

ser devidamente certificado nos autos da apuração do ato infracional. 

  

Art. 46. Para o exercício de suas atribuições, poderá o Conselho 

Tutelar: 

  

I – colher as declarações do reclamante, mantendo, necessariamente, 

registro escrito ou informatizado acerca dos casos atendidos e 

instaurando, se necessário, o competente procedimento administrativo 

de acompanhamento de medida de proteção; 

II – entender-se diretamente com a pessoa ou autoridade reclamada, 

em dia, local e horário previamente notificados ou acertados; 

III – expedir notificações para colher depoimentos ou esclarecimentos 

e, em caso de não comparecimento injustificado, requisitar o apoio da 

Polícia Civil ou Militar, ressalvadas as prerrogativas funcionais 

previstas em lei; 

IV – promover a execução de suas decisões, podendo, para tanto, 

requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço 

social, previdência, trabalho e segurança; 

  

31. 
V – requisitar informações, exames periciais e documentos de 

autoridades municipais, bem como dos órgãos e entidades da 

administração direta, indireta ou fundacional, vinculadas ao Poder 

Executivo Municipal; 

VI – requisitar informações e documentos a entidades privadas, para 

instruir os procedimentos administrativos instaurados; 

VII – requisitar a expedição de cópias de certidões de nascimento e de 

óbito de criança ou adolescente quando necessário; 

VIII – propor ações integradas com outros órgãos e autoridades, 

como as Polícias Civil e Militar, Secretarias e Departamentos 

municipais, Defensoria Pública, Ministério Público e Poder Judiciário; 

IX – estabelecer intercâmbio permanente com entidades ou órgãos 

públicos ou privados que atuem na área da infância e da juventude, 

para obtenção de subsídios técnicos especializados necessários ao 

desempenho de suas funções; 

X – participar e estimular o funcionamento continuado dos espaços 

intersetoriais locais destinados à articulação de ações e à elaboração 

de planos de atuação conjunta focados nas famílias em situação de 

violência a que se refere o art. 70-A, inc. VI, da Lei Federal n. 8.069, 

de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); e, 

XI – encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência, 

na forma prevista nesta Lei e na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto 

da Criança e do Adolescente). 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

§ 1o O membro do Conselho Tutelar será responsável pelo uso 

indevido das informações e documentos que requisitar, nas hipóteses 

legais de sigilo, constituindo sua violação falta grave. 

  

§ 2o É vedado o exercício das atribuições inerentes ao Conselho 

Tutelar por pessoas estranhas à instituição ou que não tenham sido 

escolhidas pela comunidade, na forma desta Lei, sob pena de nulidade 

do ato praticado. 

  

§ 3o As requisições efetuadas pelo Conselho Tutelar às autoridades, 

órgãos e entidades da Administração Pública direta, indireta ou 

fundacional dos Poderes Legislativo e Executivo Municipais serão 

cumpridas gratuitamente e com a mais absoluta prioridade, 

respeitando-se os princípios da razoabilidade e da legalidade. 

  

32. 
§ 4o As requisições do Conselho Tutelar deverão ter prazo mínimo de 

5 (cinco) dias para resposta, ressalvada situação de urgência 

devidamente motivada, e devem ser encaminhadas à direção ou à 

chefia do órgão destinatário. 

  

§ 5o A falta ao trabalho, em virtude de atendimento à notificação ou 

requisição do Conselho Tutelar, não autoriza desconto de vencimentos 

ou salário, considerando-se de efetivo exercício, para todos os efeitos, 

mediante comprovação escrita do membro do órgão. 

  

Art. 47. É dever do Conselho Tutelar, nos termos do Estatuto da 

Criança e do Adolescente, ao tomar conhecimento de fatos que 

caracterizem ameaça ou violação dos direitos da criança e do 

adolescente, adotar os procedimentos legais cabíveis e, se necessário, 

aplicar as medidas previstas na legislação, que estejam em sua esfera 

de atribuições, conforme previsto no art. 136 da Lei Federal n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), sem prejuízo do 

encaminhamento do caso ao Ministério Público, ao Poder Judiciário 

ou à autoridade policial, quando houver efetiva necessidade da 

intervenção desses órgãos. 

  

§ 1o A autonomia do Conselho Tutelar para aplicar medidas de 

proteção, entre outras providências tomadas no âmbito de sua esfera 

de atribuições, deve ser entendida como a função de decidir, em nome 

da sociedade e com fundamento no ordenamento jurídico, a forma 

mais rápida e adequada e menos traumática de fazer cessar a ameaça 

ou violação dos direitos da criança e do adolescente. 

  

§ 2o A autonomia para tomada de decisões, no âmbito da esfera de 

atribuições do Conselho Tutelar, é inerente ao Colegiado, somente 

sendo admissível a atuação individual dos membros do Conselho 

Tutelar em situações excepcionais e urgentes, conforme previsto nesta 

Lei. 

  

Art. 48. As decisões colegiadas do Conselho Tutelar tomadas no 

âmbito de sua esfera de atribuições e obedecidas as formalidades 

legais têm eficácia plena e são passíveis de execução imediata, 

observados os princípios da intervenção precoce e da prioridade 

absoluta à criança e ao adolescente, independentemente do 

acionamento do Poder Judiciário. 

  

33. 
  

§ 1o Em caso de discordância com a decisão tomada, cabe a qualquer 

interessado e ao Ministério Público provocar a autoridade judiciária 

no sentido de sua revisão, na forma prevista pelo art. 137 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

§ 2o Enquanto não suspensa ou revista pelo Poder Judiciário, a 

decisão tomada pelo Conselho Tutelar deve ser imediata e 

integralmente cumprida pela pessoa ou autoridade pública à qual for 

aquela endereçada, sob pena da prática da infração administrativa 

prevista no art. 249 e do crime tipificado no art. 236 da Lei Federal n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

Art. 49. No desempenho de suas atribuições, o Conselho Tutelar não 

se subordina aos Poderes Executivo, Legislativo, Judiciário, 

Ministério Público, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente ou outras autoridades públicas, gozando de autonomia 

funcional. 

  

§ 1o O Conselho Tutelar deverá colaborar e manter relação de 

parceria com o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e demais Conselhos deliberativos de políticas públicas, 

essencial ao trabalho em conjunto dessas instâncias de promoção, 

proteção, defesa e garantia dos direitos das crianças e dos 

adolescentes. 

  

§ 2º Caberá ao Conselho Tutelar, obrigatoriamente, promover, em 

reuniões periódicas com a rede de proteção, espaços intersetoriais para 

a articulação de ações e a elaboração de planos de atuação conjunta 

focados nas famílias em situação de violência, com participação de 

profissionais de saúde, de assistência social, de educação e de órgãos 

de promoção, proteção e defesa dos direitos da criança e do 

adolescente, nos termos do art. 136, incisos XII, XIII e XIV da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

§ 3o Na hipótese de atentado à autonomia e ao caráter permanente do 

Conselho Tutelar, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente poderá ser comunicado para medidas administrativas e 

judiciais cabíveis. 

  

34. 
  

Art. 50. A autonomia no exercício de suas funções, de que trata o art. 

131 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), não desonera o membro do Conselho Tutelar do 

cumprimento de seus deveres funcionais nem desobriga o Conselho 

Tutelar de prestar contas de seus atos e despesas, assim como de 

fornecer informações relativas à natureza, espécie e quantidade de 

casos atendidos, sempre que solicitado, observado o disposto nesta 

Lei. 

  

Art. 51. O Conselho Tutelar será notificado, com a antecedência 

devida, das reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e de outros 

conselhos setoriais de direitos e políticas que sejam transversais à 

política de proteção à criança e ao adolescente, garantindo-se acesso 

às suas respectivas pautas. 

  

Parágrafo único. O Conselho Tutelar pode encaminhar matérias a 

serem incluídas nas pautas de reunião dos conselhos setoriais de 

direitos e políticas que sejam transversais à política de proteção à 

criança e ao adolescente, devendo, para tanto, ser observadas as 

disposições do Regimento Interno do órgão, inclusive quanto ao 

direito de manifestação na sessão respectiva. 

  

Art. 52. É reconhecido ao Conselho Tutelar o direito de postular em 

Juízo, sempre mediante decisão colegiada, na forma do art. 194 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), com 

intervenção obrigatória do Ministério Público nas fases do processo, 

sendo a ação respectiva isenta de custas e emolumentos, ressalvada a 

litigância de má-fé. 

  

Parágrafo único. A ação não exclui a prerrogativa do Ministério 

Público para instaurar procedimento extrajudicial cabível e ajuizar 

ação judicial pertinente. 

  

Art. 53. Em qualquer caso, deverá ser preservada a identidade da 

criança ou do adolescente atendidos pelo Conselho Tutelar. 

  

Parágrafo único. O membro do Conselho Tutelar deverá abster-se de 

manifestação pública acerca de casos atendidos pelo órgão, sob pena 

do cometimento de falta grave. 

  

35. 
  

Art. 54. É vedado ao Conselho Tutelar executar, diretamente, as 

medidas de proteção e as medidas socioeducativas, tarefa que 

incumbe aos programas e serviços de atendimento ou, na ausência 

destes, aos órgãos municipais e estaduais encarregados da execução 

das políticas sociais públicas, cuja intervenção deve ser para tanto 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

solicitada ou requisitada junto ao respectivo gestor, sem prejuízo da 

comunicação da falha na estrutura de atendimento ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério 

Público. 

  

Art. 55. Dentro de sua esfera de atribuições, a intervenção do 

Conselho Tutelar possui caráter resolutivo e deve ser voltada à 

solução efetiva e definitiva dos casos atendidos, com o objetivo de 

desjudicializar, desburocratizar e agilizar o atendimento das crianças e 

adolescentes, somente devendo acionar o Ministério Público ou a 

autoridade judiciária nas hipóteses expressamente previstas nesta Lei 

e no art. 136, incisos IV, V, X e XI e parágrafo único, da Lei Federal 

n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

Parágrafo único. Para atender à finalidade do caput deste artigo, 

antes de encaminhar representação ao Ministério Público ou à 

autoridade judiciária, o Conselho Tutelar deverá esgotar todas as 

medidas aplicáveis no âmbito de sua atribuição e demonstrar que estas 

se mostraram infrutíferas, exceto nos casos de reserva de jurisdição. 

  

Art. 56. No atendimento de crianças e adolescentes indígenas, o 

Conselho Tutelar deverá submeter o caso à análise prévia de 

antropólogos, representantes da Fundação Nacional dos Povos 

Indígenas (FUNAI) ou outros órgãos federais ou da sociedade civil 

especializados, devendo, por ocasião da aplicação de medidas de 

proteção e voltadas aos pais ou responsável, levar em consideração e 

respeitar a identidade social de seu grupo, sua cultura, costumes, 

tradições e lideranças, bem como suas instituições, desde que 

compatíveis com os direitos fundamentais reconhecidos à criança e ao 

adolescente previstos na Constituição Federal. 

  

Parágrafo único. Cautelas similares devem ser adotadas quando do 

atendimento de crianças, adolescentes e pais provenientes de 

comunidades remanescentes de quilombos, assim como ciganos e de 

outras etnias. 

  

36. 
Art. 57. Para o exercício de suas atribuições o membro do Conselho 

Tutelar poderá ingressar e transitar livremente: 

  

I – nas salas de sessões do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e demais Conselhos deliberativos de 

políticas públicas; 

II – nas salas e dependências das delegacias de polícia e demais 

órgãos de segurança pública; 

III – nas entidades de atendimento nas quais se encontrem crianças e 

adolescentes; e, 

IV – em qualquer recinto público ou privado no qual se encontrem 

crianças e adolescentes, ressalvada a garantia constitucional de 

inviolabilidade de domicílio. 

  

Parágrafo único. Em atos judiciais ou do Ministério Público em 

processos ou procedimentos que tramitem sob sigilo, o ingresso e 

trânsito livre fica condicionado à autorização da autoridade 

competente. 

  

SEÇÃO VIII 

Das Vedações 
  

Art. 58. Constitui falta funcional e é vedado ao membro do Conselho 

Tutelar: 

  

I – receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, comissões, 

presentes ou vantagens de qualquer espécie, em razão de suas 

atribuições; 

II – exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 

regular desempenho de suas atribuições e com o horário fixado para o 

funcionamento do Conselho Tutelar; 

III – exercer qualquer outra função pública ou privada; 

IV – utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda e 

atividade político partidária, sindical, religiosa ou associativa 

profissional; 

V – ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante o expediente, 

salvo quando em diligências e outras atividades externas definidas 

pelo colegiado ou por necessidade do serviço; 

VI – recusar fé a documento público; 

VII – opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 

VIII - delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 

desempenho da atribuição de sua responsabilidade; 

37. 
IX – proceder de forma desidiosa; 

X - descumprir os deveres funcionais previstos nesta Lei e na 

legislação local relativa aos demais servidores públicos, naquilo que 

for cabível; 

XI – exceder-se no exercício da função, abusando de suas atribuições 

específicas, nos termos previstos na Lei Federal nº 13.869/2019 e 

legislação vigente; 

XII - ausentar-se do serviço durante o expediente, salvo no exercício 

de suas atribuições; 

XIII – retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, 

qualquer documento ou objeto da repartição; 

XIV – referir-se de modo depreciativo ou desrespeitoso às autoridades 

públicas, aos cidadãos ou aos atos do Poder Público, em eventos 

públicos ou no recinto da repartição; 

XV – recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado; 

XVI - atender pessoas na repartição para tratar de assuntos 

particulares, em prejuízo das suas atividades; 

XVII – exercer, durante o horário de trabalho, atividade a ele 

estranha, negligenciando o serviço e prejudicando o seu bom 

desempenho; 

XVIII – entreter-se durante as horas de trabalho em atividades 

estranhas ao serviço, inclusive com acesso à internet com 

equipamentos particulares; 

XIX – ingerir bebidas alcoólicas ou fazer uso de substância 

entorpecente durante o horário de trabalho, bem como se apresentar 

em estado de embriaguez ou sob efeito de substâncias químicas 

entorpecentes ao serviço; 

XX – utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviço 

ou atividades particulares; 

XXI – praticar usura sob qualquer de suas formas; 

XXII – celebrar contratos de natureza comercial, industrial ou civil de 

caráter oneroso com o Município, por si ou como representante de 

outrem; 

XXIII – participar de gerência ou administração de sociedade privada, 

personificada ou não, ou exercer comércio e, nessa qualidade, 

transacionar com o Poder Público, ainda que de forma indireta; 

XXIV – constituir-se procurador de partes ou servir de intermediário 

perante qualquer órgão municipal, exceto quando se tratar de parentes, 

em linha reta ou colateral, até o segundo grau civil, cônjuge ou 

companheiro; 

XXV – cometer crime contra a Administração Pública; 

XVII – abandonar a função por mais de 30 (trinta) dias; 

XXVII – faltar habitualmente ao trabalho; 

38. 
  

XXVIII – cometer atos de improbidade administrativa; 

XXIX – cometer atos de incontinência pública e conduta escandalosa; 

XXX – praticar ato de ofensa física, em serviço, a servidor ou a 

particular, salvo em legítima defesa própria ou de outrem; 

XXXI – proceder a análise de casos na qual se encontra impedido, em 

conformidade com o art. 36 desta Lei. 

  

Parágrafo único. Não constitui acumulação de funções, para os 

efeitos deste artigo, as atividades exercidas em entidade associativa de 

membros do Conselho Tutelar, desde que não acarretem prejuízo à 

regular atuação no Órgão. 

  

SEÇÃO IX 

Das Penalidades 
  

Art. 59. Constituem penalidades administrativas aplicáveis aos 

membros do Conselho Tutelar: 

  

I – advertência; 

II – suspensão do exercício da função, sem direito à remuneração, 

pelo prazo máximo de 90 (noventa) dias; e, 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

III – destituição da função. 

  

Art. 60. Na aplicação das penalidades, deverão ser consideradas a 

natureza e a gravidade da infração cometida, os danos que dela 

provierem para a sociedade ou serviço público, os antecedentes no 

exercício da função, assim como as circunstâncias agravantes e 

atenuantes. 

  

Art. 61. O procedimento administrativo disciplinar contra membro do 

Conselho Tutelar observará, no que couber, o regime jurídico e 

disciplinar dos servidores públicos vigente no Município, inclusive no 

que diz respeito à competência para processar e julgar o feito, e, na 

sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal n. 8.112/1990, 

assegurada ao investigado a ampla defesa e o contraditório. 

39. 
§ 1o A aplicação de sanções por descumprimento dos deveres 

funcionais do Conselheiro Tutelar deverá ser precedida de sindicância 

ou procedimento administrativo, assegurando-se a imparcialidade dos 

responsáveis pela apuração. 

  

§ 2o Havendo indícios da prática de crime ou ato de improbidade 

administrativa por parte do Conselheiro Tutelar, o Conselho 

Municipal ou do Distrito Federal da Criança e do Adolescente ou o 

órgão responsável pela apuração da infração administrativa 

comunicará imediatamente o fato ao Ministério Público para adoção 

das medidas legais. 

  

§ 3o O resultado do procedimento administrativo disciplinar será 

encaminhado ao chefe do Poder Executivo, ao Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério Público. 

  

§ 4o Em se tratando de falta grave ou para garantia da instrução do 

procedimento disciplinar ou do exercício adequado das funções do 

Conselho Tutelar, poderá ser determinado o afastamento cautelar do 

investigado até a conclusão das investigações, pelo prazo máximo de 

60 ( sessenta) dias, prorrogável por igual período, mediante decisão 

fundamentada, assegurada a percepção da remuneração. 

  

SEÇÃO X 

Da Vacância 
  

Art. 62. A vacância na função de membro do Conselho Tutelar 

decorrerá de: 

  

I – renúncia; 

II – posse em outro cargo, emprego ou função pública ou privada 

remunerada; 

III – transferência de residência ou domicílio para outro município ou 

região administrativa do Distrito Federal; 

IV – aplicação da sanção administrativa de destituição da função; 

V – falecimento; 

VI – condenação em decisão transitada em julgado ou proferida por 

órgão colegiado pela prática de crime ou em ação cível com 

reconhecimento judicial de inidoneidade ou, ainda ato de improbidade 

administrativa. 

  

40. 
  

Parágrafo único. A candidatura a cargo eletivo diverso não implica 

renúncia ao cargo de membro do Conselho Tutelar, mas apenas o 

afastamento durante o período previsto pela legislação eleitoral, 

assegurada a percepção de remuneração e a convocação do respectivo 

suplente. 

  

Art. 63. Os membros do Conselho Tutelar serão substituídos pelos 

suplentes nos seguintes casos: 

  

I – vacância de função; 

II – férias do titular que excederem a 29 (vinte e nove) dias; e, 

III – licenças ou suspensão do titular que excederem a 29 (vinte e 

nove) dias. 

  

Art. 64. Os suplentes serão convocados para assumir a função de 

membro do Conselho Tutelar Titular, seguindo a ordem de 

classificação publicada. 

  

§1o Todos os candidatos habilitados serão considerados suplentes, 

respeitada a ordem de votação. 

  

§ 2o Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 

de membro do Conselho Tutelar titular, assumindo a função, 

permanecerá na ordem decrescente de votação, podendo retornar à 

função quantas vezes for convocado. 

  

§ 3o Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 

de membro do Conselho Tutelar titular e não tiver disponibilidade 

para assumir a função, deverá assinar termo de desistência; se a 

indisponibilidade for momentânea, poderá o convocado declinar 

momentaneamente da convocação, contudo será reposicionado para o 

fim da lista de suplentes. 

  

§ 4o O suplente não poderá aceitar parcialmente a convocação, 

devendo estar apto a assumir a função de membro do Conselho 

Tutelar por todo o período da vacância para o qual foi convocado. 

  

Art. 65. O suplente, no efetivo exercício da função de membro do 

Conselho Tutelar, terá os mesmos direitos, vantagens e deveres do 

titular. 

  

41. 

SEÇÃO XI 

Do Vencimento, Remuneração e Vantagens 
  

Art. 66. Vencimento é a retribuição pecuniária básica pelo exercício 

da atribuição de membro do Conselho Tutelar. 

  

Art. 67. Remuneração é o vencimento do cargo paga a cada mês ao 

membro do Conselho Tutelar, acrescido das vantagens pecuniárias 

pagas em caráter permanente e temporário. 

  

§ 1o No efetivo exercício da sua função, o Conselheiro receberá a 

título de remuneração, o mesmo valor pago aos servidores públicos 

municipais, especificamente de um salário mínimo, que será 

reajustado anualmente conforme o índice aplicado ao servidor público 

municipal, acrescido da gratificação de R$ 175,00 ( cento e setenta e 

cinco reais ). 

  

§ 2o A remuneração deverá ser proporcional à relevância e à 

complexidade da atividade desenvolvida, à dedicação exclusiva 

exigida, e ao princípio constitucional da prioridade absoluta à criança 

e ao adolescente, devendo ainda ser compatível com os vencimentos 

de servidor do Município que exerça função para a qual se exija a 

mesma escolaridade para acesso ao cargo. 

  

§ 3o A revisão da remuneração dos membros do Conselho Tutelar far-

se-á na forma estabelecida pela legislação local, devendo observar os 

mesmos parâmetros similares aos estabelecidos para o reajuste dos 

demais servidores municipais, sem prejuízo do disposto no parágrafo 

anterior. 

  

§ 4o É facultado ao membro do Conselho Tutelar optar pela 

remuneração do cargo ou emprego público originário, sendo-lhe 

computado o tempo de serviço para todos os efeitos legais, exceto 

para promoção por merecimento. 

  

§ 5o Em relação à remuneração referida no caput deste artigo, haverá 

descontos devidos junto ao sistema previdenciário ao qual o membro 

do Conselho Tutelar estiver vinculado. 

  

42. 
  

Art. 68. Com o vencimento, quando devidas, serão pagas ao membro 

do Conselho Tutelar as seguintes vantagens: 

  

I – indenizações; 

II – auxílios pecuniários; e, 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

III – gratificações e adicionais. 

  

Art. 69. Os acréscimos pecuniários percebidos por membro do 

Conselho Tutelar não serão computados nem acumulados para fins de 

concessão de acréscimos ulteriores. 

  

Art. 70. Serão concedidos ao membro do Conselho Tutelar os auxílios 

pecuniários e as indenizações que forem garantidas aos servidores do 

Município, seguindo as mesmas normativas para sua concessão, 

ressalvadas as disposições desta Lei. 

  

§ 1o O membro do Conselho Tutelar que se deslocar em caráter 

eventual ou transitório do Município a serviço, capacitação ou 

representação, fará jus a diárias para cobrir as despesas de 

hospedagem, alimentação, locomoção urbana e as passagens. 

  

§ 2o Conceder-se-á indenização de transporte ao membro do 

Conselho Tutelar que realizar despesas com a utilização de meio 

próprio de locomoção para a execução de serviços externos, por força 

das atribuições próprias da função, conforme as mesmas normativas 

estabelecidas para os servidores públicos municipais. 

  

Art. 71. Durante o exercício do mandato, o membro do Conselho 

Tutelar terá direito a: 

  

I – cobertura previdenciária; 

II – gozo de férias anuais remuneradas, acrescidas de 1/3 (um terço) 

do valor da remuneração mensal; 

III – licença-maternidade; 

IV – licença - paternidade; 

V – gratificação natalina; e, 

VI – afastamento para tratamento de saúde próprio e de seus 

descendentes. 

  

43. 
§ 1º As licenças e afastamentos estabelecidos neste artigo serão 

submetidos à análise por médico(a) indicado(a) pelo órgão ao qual o 

Conselho Tutelar estiver administrativamente vinculado quando o 

afastamento for justificado por atestado de saúde de até 15 (quinze) 

dias. Nos casos em que o prazo exceder 15 (quinze) dias, serão 

encaminhados à análise de perícia junto ao INSS. 

  

§ 2º Para fins de aplicação do inciso VI deste artigo, será considerado 

o afastamento para tratamento de saúde do próprio Conselheiro ou de 

filhos menores de 18 anos. 

  

Art. 72. As demais perdas relacionadas às indenizações e reposições 

seguirão as mesmas normativas estabelecidas para os servidores 

públicos municipais, conforme dispõe o Regime Jurídico dos 

Servidores Públicos do Município de Cabaceiras, pertencentes à 

Administração Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas 

Municipais. 

  

Art. 73. A função de membro do Conselho Tutelar exige dedicação 

exclusiva, vedado o exercício concomitante de qualquer outra 

atividade pública ou privada. 

  

Parágrafo único. A dedicação exclusiva a que alude o caput deste 

artigo não impede a participação do membro do Conselho Tutelar 

como integrante do Conselho do FUNDEB, conforme art. 34, § 1o, da 

Lei Federal n. 14.113/2020, ou de outros Conselhos Sociais, desde 

que haja previsão em Lei. 

  

SEÇÃO XII 

Das Férias 
  

Art. 74. O membro do Conselho Tutelar fará jus, anualmente, a 30 

(trinta) dias consecutivos de férias remuneradas. 

  

§ 1o Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos 12 

(doze) meses de exercício. 

§ 2o Aplicam-se às férias dos membros do Conselho Tutelar as 

mesmas disposições relativas às férias dos servidores públicos do 

Município de Cabaceiras. 

§ 3o Fica vedado o gozo de férias, simultaneamente, por 2 (dois) ou 

mais membros do Conselho Tutelar. 

44.  

Art. 75. É vedado descontar do período de férias as faltas do membro 

do Conselho Tutelar ao serviço. 

  

Art. 76. Na vacância da função, ao membro do Conselho Tutelar será 

devida: 

  

I – a remuneração simples, conforme o correspondente ao período de 

férias cujo direito tenha adquirido; e, 

II – a remuneração relativa ao período incompleto de férias, na 

proporção de 1/12 (um doze avos) por mês de prestação de serviço ou 

fração igual ou superior a 15 (quinze) dias. 

  

Art. 77. Suspendem o período aquisitivo de férias os afastamentos do 

exercício da função quando preso preventivamente ou em flagrante, 

pronunciado por crime comum ou funcional, ou condenado por crime 

inafiançável em processo no qual não haja pronúncia. 

  

Art. 78. As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 

calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 

militar ou eleitoral ou por motivo de superior interesse público. 

  

Parágrafo único. Nos casos previstos no caput, a compensação dos 

dias de férias trabalhados deverá ser gozada em igual número de dias 

consecutivos. 

  

Art. 79. A solicitação de férias deverá ser requerida com 15 (quinze) 

dias de antecedência do seu início, podendo ser concedida 

parceladamente em períodos nunca inferiores a 10 (dez) dias, devendo 

ser gozadas, preferencialmente, de maneira sequencial pelos membros 

titulares do Conselho Tutelar, permitindo a continuidade da 

convocação do suplente. 

  

Art. 80. O pagamento da remuneração das férias será efetuado até 2 

(dois) dias antes do início de sua fruição pelo membro do Conselho 

Tutelar. 

  

45. 
  

Art. 81. O membro do Conselho Tutelar perceberá valor equivalente à 

última remuneração por ele recebida. 

  

Parágrafo único. Quando houver variação da carga horária, apurar-

se-á a média das horas do período aquisitivo, aplicando-se o valor da 

última remuneração recebida. 

  

SEÇÃO XIII 

Das Licenças 
  

Art. 82. Conceder-se-á licença ao membro do Conselho Tutelar com 

direito à licença com remuneração integral: 

  

I – para participação em cursos e congressos; 

II – para maternidade e à adotante ou ao adotante solteiro; 

III – para paternidade; 

VI – em caso de falecimento do cônjuge, ascendente, descendente, 

irmão ou pessoa que viva sob sua dependência econômica; 

V – em virtude de casamento; e, 

IV – por acidente em serviço, nos 15 (quinze) primeiros dias de 

afastamento. 

  

§ 1o É vedado o exercício de qualquer outra atividade remunerada 

durante o período de licenças previstas no caput deste artigo, sob pena 

de cassação da licença e da função. 

  

§ 2o As licenças previstas no caput deste artigo seguirão os trâmites 

da Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 

Município de (nome do Município), pertencentes à Administração 

Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais. 

  

46. 
  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

SEÇÃO XIV 

Das Concessões 
  

Art. 83. Sem qualquer prejuízo, mediante comprovação, poderá o 

membro do Conselho Tutelar ausentar-se do serviço em casos de 

falecimento, casamento ou outras circunstâncias especiais, na forma 

prevista aos demais servidores públicos municipais. 

  

SEÇÃO XV 

Do Tempo de Serviço 
  

Art. 84. O exercício efetivo da função pública de membro do 

Conselho Tutelar será considerado tempo de serviço público para os 

fins estabelecidos em lei. 

  

§ 1o Sendo o membro do Conselho Tutelar servidor ou empregado 

público municipal, o seu tempo de exercício da função será contado 

para todos os efeitos, exceto para progressão por merecimento. 

  

§ 2o O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 

findo o seu mandato. 

  

§ 3o A contagem do tempo de serviço, para todos os efeitos legais, 

podendo o Município firmar convênio com o Estado e a União para 

permitir igual vantagem ao servidor público estadual ou federal. 

  

§ 4o A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 

convertidos em anos de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 

  

47. 

CAPÍTULO III 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 85. As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 

dotações próprias consignadas no orçamento vigente, podendo o 

Poder Executivo abrir créditos suplementares ou adicionais, se 

necessário, para a estruturação do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e do Conselho Tutelar, sem ônus para o 

Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 1o Sem prejuízo do disposto no parágrafo acima, é obrigatório o 

fornecimento, pelo Poder Executivo Municipal, de capacitação com 

carga horária mínima de 40 (quarenta) horas-aula por ano a todos os 

membros titulares do Conselho Tutelar, os quais deverão comparecer 

obrigatoriamente ao curso, sob pena de incorrer em falta grave. 

  

§ 2o A capacitação a que se refere o §1o não precisa ser oferecida 

exclusivamente aos membros do Conselho Tutelar, computando-se 

também as capacitações e os cursos oferecidos aos demais atores do 

Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 86. Aplicam-se aos membros do Conselho Tutelar, naquilo que 

não forem contrárias ao disposto nesta Lei ou incompatíveis com a 

natureza temporária do exercício da função, as disposições da Lei 

Municipal que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 

Públicos do Município de Cabaceiras, pertencentes à Administração 

Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais e legislação 

correlata. 

  

Art. 87. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, em conjunto com o Conselho Tutelar, deverá promover 

ampla e permanente mobilização da sociedade acerca da importância 

e do papel do Conselho Tutelar. 

  

Art. 88. Qualquer servidor público que vier a ter ciência de 

irregularidade na atuação do Conselho Tutelar é obrigado a tomar as 

providências necessárias para sua imediata apuração, assim como a 

qualquer cidadão é facultada a realização de denúncias. 

  

48. 
  

Art. 89. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado, a expedir em 

caso de necessidade e no que couber, Decreto regulamentador para 

fins de atingir os objetivos desta Lei. 

Art. 90. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogada 

as disposições municipais em contrário. 

  

Cabaceiras, 29 de março de 2023; 187 anos de Emacipação Política. 

  

Publique – se e cumpra –se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:FB15AB73 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO N. 01/2023 

 

Resolução n. 01/2023 
  

Institui a Comissão Especial para o processo de 

escolha dos membros do Conselho Tutelar do 

Município de cabaceiras-PB 

  

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Cabaceiras-PB , no uso de suas atribuições legais, considerando o 

disposto no art. 132 e 139 do Estatuto da Criança e do Adolescente 

(Lei Federal n. 8.069/1990), na Resolução n. 231/2022 do Conselho 

Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente (Conanda) e na 

Lei Municipal n. 1098/2023, RESOLVE: 

  

Art. 1o Instituir a Comissão Especial com o objetivo de conduzir o 

processo de escolha unificado dos membros do Conselho Tutelar do 

Município de Cabaceiras-PB, sendo composta por 4 (quatro) 

conselheiros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, garantindo a paridade entre governo e sociedade civil. 

§ 1o Não poderão fazer parte da Comissão Especial os conselheiros 

que concorrerão ao processo de escolha para membro do Conselho 

Tutelar ou os cônjuges, companheiros, parentes em linha reta, 

colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, de candidatos 

inscritos. 

§ 2o Caso algum membro do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente venha a se tornar impedido por conta do 

disposto no § 1o deste artigo, será afastado da Comissão, sendo 

substituído por outro conselheiro. 

  

Art. 2o Integram a Comissão Especial os seguintes conselheiros: 

I – Paulo Rogério Duarte Macêdo, representante governamental; 

II – Marcos Vinícius Aires Cavalcante, representante governamental; 

III – Cleidson Duilo Ramos Farias, representante da sociedade civil; 

IV – Severino Gomes da Silva, representante da sociedade civil. 

  

§ 1º Em caso de impedimento, ausência ou afastamento de um dos 

representantes governamentais, este será substituído por: (Marília 

Michelli Costa oliveira) 

§ 2º Em caso de impedimento, ausência ou afastamento de um dos 

representantes da sociedade civil, este será substituído por: (Elionora 

Ramos farias) 

§ 3º O CMDCA deverá, entre os membros da Comissão Especial, 

eleger um Coordenador, cujo voto prevalecerá em caso de empate. 

  

Art. 3o Compete à Comissão Especial analisar os pedidos de registro 

de candidatura e dar ampla publicidade à relação dos pretendentes 

inscritos, facultando a qualquer cidadão impugnar, no prazo de 5 

(cinco) dias, contados da publicação, candidatos que não atendam aos 

requisitos exigidos, indicando os elementos probatórios. 

§ 1o Diante da impugnação de candidatos ao Conselho Tutelar em 

razão do não preenchimento dos requisitos legais ou da prática de 

condutas ilícitas ou vedadas, cabe à Comissão Especial: 

I – Notificar os candidatos, concedendo-lhes prazo para apresentação 

de defesa; 

II – Realizar reunião para decidir acerca da impugnação da 

candidatura, podendo, se necessário, ouvir testemunhas eventualmente 

arroladas, determinar a juntada de documentos e a realização de outras 

diligências; 

III – Comunicar ao Ministério Público. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

Art. 4o Das decisões da Comissão Especial caberá recurso à Plenária 

do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que 

se reunirá, em caráter extraordinário, para decisão com o máximo de 

celeridade. 

Parágrafo único. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial 

encarregada de realizar o processo de escolha publicará a relação dos 

candidatos habilitados, com cópia ao Ministério Público. 

  

Art. 5o São atribuições da Comissão Especial: 

I – Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras 

do processo de escolha aos candidatos considerados habilitados, sob 

pena de imposição das sanções previstas na legislação local; 

II – Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que 

constituam violação das regras de divulgação do processo de escolha 

por parte dos candidatos ou à sua ordem; 

III – Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os 

pedidos de impugnação, denúncias e outros incidentes ocorridos a 

partir do lançamento do edital, durante a campanha e no dia da 

votação; 

IV – Se utilizadas urnas eletrônicas, providenciar o encaminhamento 

da lista dos candidatos ao Tribunal Regional Eleitoral, observando 

rigorosamente a forma e o prazo estabelecido pela Justiça Eleitoral; 

caso não haja utilização de urnas eletrônicas, providenciar a confecção 

das cédulas, conforme modelo a ser aprovado, preferencialmente 

seguindo os parâmetros das cédulas impressas da Justiça Eleitoral; 

V – Escolher, mediante posterior homologação do CMDCA, e 

divulgar os locais do processo de escolha, preferencialmente seguindo 

o zoneamento da Justiça Eleitoral; 

VI – Selecionar e convocar, preferencialmente junto aos órgãos 

públicos municipais, os mesários e escrutinadores, bem como seus 

respectivos suplentes, que serão previamente orientados sobre como 

proceder no dia do processo de escolha, na forma da resolução 

regulamentadora do pleito; 

VII – Solicitar, junto ao comando da Polícia Militar e Guarda 

Municipal local, a designação de efetivo para garantir a ordem e a 

segurança dos locais do processo de escolha e apuração; 

VIII – Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado do 

processo de escolha; e 

IX – Resolver os casos omissos. 

  

Art. 6º Compete à Comissão Especial processar e decidir sobre as 

denúncias referentes à propaganda eleitoral e demais irregularidades, 

podendo, inclusive, determinar a retirada ou a suspensão da 

propaganda, o recolhimento do material e a cassação da candidatura, 

assegurada a ampla defesa e o contraditório, na forma de resolução 

específica. 

  

Art. 7º Os recursos interpostos contra decisões da Comissão Especial 

serão analisados e julgados pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

Art. 6o A Comissão Especial deve notificar o Ministério Público, com 

a antecedência mínima de 72 (setenta e duas) horas, de todas as 

reuniões deliberativas a serem realizadas pela comissão e pelo 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, bem 

como de todas as decisões nelas proferidas e de todos os incidentes 

verificados. 

  

Art. 7o Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Cabaceiras-PB, 30-04-2023 

  

PAULO ROGÉRIO DUARTE MACÊDO 
Presidente do CMDCA  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:37459D25 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 0003/2023 - 

CAMARA 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 0003/2023 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº 0003/2023, que 

objetiva: ADJUDICO e o correspondente procedimento o seu objeto 

a: AGENCIA CONECTADO DE PUBLICIDADE LTDA, CNPJ: 

36.019.275/0001-14 - CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

ATRAVÉS DE UMA AGENCIA DE PUBLICIDADES, PARA 

TRANSMISSÃO E DIVULGAÇÃO DOS TRABALHOS, 

MATÉRIAS E PROGRAMAS INSTITUCIONAIS DA CÂMARA 

MUNICIPAL DE CABACEIRAS – PB-- R$ 44.100,00 - 

  

Cabaceiras - PB, 30 de março de 2023 - 

  

AGNELO DE FREITAS CAVALCANTI FILHO -  
Presidente da Câmara. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:29A9668D 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ADITIVO N° 02 / 2023, AO CONVÊNIO Nº 04 / 2021 

 

Aditivo n° 01 ao Convênio de Cooperação Financeira 

que entre si celebram, de um lado, o município de 

Cabaceiras - PB e, do outro a Associação dos 

Produtores Rurais do Alto Fechado e Adjacências. 

  

O MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, deste Estado da Paraíba, 

pessoa jurídica de direito público interno, representado neste ato pelo 

seu Prefeito Constitucional, TIAGO MARCONE CASTRO DA 

ROCHA, portador de CPF nº 052.891.034-57 e RG nº 2993863 SSP-

PB, abaixo assinado, inscrito no CGC sob nº 08.702.862/0001-78, 

doravante denominado abreviadamente MUNICÍPIO e a 

ASSOCIAÇÃO DOS PRODUTORES RURAIS DO ALTO 

FECHADO e ADJACÊNCIAS, cadastrada na Receita Federal com o 

CNPJ nº 11.983.971/0001 -15 pessoa jurídica de direito privado, sem 

fins lucrativos, representada na forma de seus estatutos sociais por 

JOSÉ SILVÉRIO PEREIRA RAMOS, portador de CPF nº 

421.783.634 - 15 e RG n° 1020055 , em anexo, residente na 

Comunidade de Alto Fechado, deste Município também abaixo 

assinado, resolvem celebrar o presente Convênio de cooperação e 

financeira, mediante as seguintes cláusulas e condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DOS RECURSOS FINANCEIROS: 
  

A Cláusula quarta integrante do Convênio em referência passa a 

vigorar com a seguinte redação: 

  

O MUNICÍPIO disponibilizará em favor da ASSOCIAÇÃO, 

mensalmente até o dia 20 do mês subsequente, a importância bruta 

de 2.640,00 ( dois mil, seiscentos e quarenta reais), destinada aos 

custos de manutenção e utilização constantes na cláusula primeira, 

quantia esta oriunda de sua dotação orçamentária própria. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DO FORO: 
  

Fica eleito o foro da cidade de Boqueirão, Estado da Paraíba, 

renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, 

para efeito de desate de questões porventura surgidas na execução do 

presente Convênio. 

E por se acharem assim justas e conveniadas, firmam o presente 

instrumento em duas vias de igual teor e forma, em presença das 

testemunhas de Lei, para todos os fins de direito. 

  

Cabaceiras – PB, 1º de março de 2023. 

  

TIAGO MARCONE C. DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

  

JOSÉ SILVÉRIO PEREIRA RAMOS 
Presidente 

  

Testemunhas:  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

1. _________________ 
 

2. _________________ 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:21604880 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR 

EDITAL Nº 001/2023 

 

Abre inscrições para o processo de escolha dos 

membros do Conselho Tutelar de Conceição/PB. 

  

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Conceição/PB, no uso de suas atribuições legais, considerando o 

disposto no art. 132 e 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente), na Resolução Conanda n. 231/2022 e na 

Lei Municipal nº 647/2019, abre as inscrições para a escolha dos 

membros do Conselho Tutelar para atuarem no Conselho Tutelar do 

Município de Conceição/PB e dá outras providências. 

1 DO CARGO, DAS VAGAS E DA REMUNERAÇÃO  
  

1.1 Ficam abertas 5 (cinco) vagas para a função pública de membro 

do Conselho Tutelar do Município de Conceição/PB, para 

cumprimento de mandato de 4 (quatro) anos, no período de 10 (dez) 

de janeiro de 2024 a 9 (nove) de janeiro de 2028, em conformidade 

com o art. 139, §2º, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança 

e do Adolescente). 

1.2 O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, não 

incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não 

gerando vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de 

natureza estatutária ou celetista. 

1.2.1 O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar 

constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de 

idoneidade moral. 

1.2.3 Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o 

regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, 

inclusive no que diz respeito à competência para processar ou julgar o 

feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal nº 

8.112/1990. 

1.3 Os 5 (cinco) candidatos que obtiverem maior número de votos, em 

conformidade com o disposto neste edital, assumirão o cargo de 

membro titular do Conselho Tutelar. 

1.4 Todos os demais candidatos habilitados serão considerados 

suplentes, seguindo a ordem decrescente de votação. 

1.5 Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em 

regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto nos artigos 

30, 33 e 34 da Lei Municipal nº 647/2019 para o funcionamento do 

órgão, sem prejuízo do atendimento em regime de plantão/sobreaviso, 

assim como da realização de outras diligências e tarefas inerentes ao 

órgão; 

1.6 O valor do vencimento é de um salário mínimo; 

1.7 As especificações relacionadas ao vencimento, aos direitos sociais 

e aos deveres do cargo de membro do Conselho Tutelar serão 

aplicadas de acordo com a Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente), a Resolução n. 231/2022 do Conanda, e a 

Lei Municipal n. 647/2019 ou a que a suceder. 

1.8 Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, 

poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de Conselheiro ou 

o valor de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos: 

a) O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 

findo o seu mandato; 

b) A contagem do tempo de serviço para todos os efeitos legais, 

exceto para promoção por merecimento. 

  

2 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA DOS 

CONSELHEIROS TUTELARES 
  

2.1 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de 

Conceição/PB ocorrerá em consonância com o disposto no art. 139, 

§1o, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente) e na Lei Municipal 647/2019. 

2.2 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar seguirá 

as etapas abaixo: 

I.Inscrição para registro das candidaturas; 

II.Aplicação de prova de conhecimentos específicos de caráter 

eliminatório, nas determinações da Lei Municipal 647/2019. 

III.Apresentação dos candidatos habilitados, em sessão pública, aberta 

a toda a comunidade e amplamente divulgada; 

IV.Sufrágio universal e direto, pelo voto facultativo, uninominal e 

secreto dos eleitores do Município de Conceição/PB, cujo domicílio 

eleitoral tenha sido fixado dentro de prazo de 90 (noventa) dias 

anteriores ao pleito. 

  

3. DOS REQUISITOS À CANDIDATURA E DA 

DOCUMENTAÇÃO  
  

3.1 Somente poderão concorrer ao cargo de membro do Conselho 

Tutelar os candidatos que preencherem os requisitos para candidatura 

fixados na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente) e na Lei Municipal 647/2019, a saber: 

I.Reconhecida idoneidade moral; 

II.Idade superior a 21 (vinte e um) anos; 

III.Residência no Município; 

IV.Estar no gozo dos direitos políticos; 

V.Ensino médio completo; 

VI.Comprovar alguma experiência nas áreas de promoção, 

atendimento e defesa dos direitos da criança e do adolescente de no 

mínimo 3 (três) meses; 

VII.No ato da inscrição, não poderá estar vinculado ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

VIII.Proceder a entrega da documentação prevista no edital de 

convocação; 

IX.Os requisitos listados deverão estar previstos até o ato da inscrição. 

  

3.2 Deverão ser apresentados, por ocasião da inscrição, os seguintes 

documentos: 

  

I.Carteira de identidade ou documento equivalente; 

II.Comprovante de residência dos três meses anteriores à publicação 

deste Edital; 

III.Certificado de quitação eleitoral; 

IV.Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Estadual; 

V.Certidão de antecedentes criminais da Justiça Eleitoral; 

VI.Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Federal; 

VII.Certidão de antecedentes criminais da Justiça Militar da União; 

VIII.Diploma ou Certificado de Conclusão do Ensino médio; 

IX.Comprovante de experiência ou especialização na área da infância 

e juventude, conforme exigências estabelecidas pela Lei Municipal Nº 

647/2019 

  

3.1 A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima 

relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que 

poderá supri-la até a data-limite para inscrição de candidaturas, 

prevista neste Edital; 

3.2 Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e 

contrafé; 

3.3 As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião 

da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 

3.4 Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de 

documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao 

Ministério Público; 

  

4. DA POSSIBILIDADE DE RECONDUÇÃO 
  

4.1 O membro do Conselho Tutelar, eleito no processo de escolha 

anterior, poderá participar do presente processo. 

  

5. DOS IMPEDIMENTOS PARA EXERCER O MANDATO  
  

5.1 São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 

companheiros, mesmo que em união homoafetiva, sogro e genro ou 

nora, cunhados, durante o cunhadio, padrasto ou madrasta e enteado 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro 

grau. 

5.1.2 Havendo candidatos na situação descrita no item acima, todos 

podem concorrer ao cargo, porém apenas o mais votado será 

empossado, permanecendo os demais na suplência e assumindo a 

função apenas no caso de afastamento ou de licença do titular que 

gerou o impedimento. 

5.2 Estende-se o impedimento ao membro do Conselho Tutelar em 

relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério 

Público, com atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma 

Comarca. 

  

6. DAS INSCRIÇÕES 
  

6.1 As inscrições ficarão abertas do dia 03 de abril a 02 de maio de 

2023, em horário de atendimento ao público das 8h30min às 

11h30min e das 13h30min às 16h30min, na sede do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Conceição – 

PB, na Rua Presidente João Pessoa, s/n, Centro – Conceição/PB e 

devem ser realizadas pessoalmente pelo candidato ou por procurador 

com poderes específicos, não sendo admitidas inscrições por e-mail 

ou outra forma digital. 

6.2 A Comissão do Processo de Escolha poderá prorrogar o período 

de inscrições de candidatos quando o número de inscritos for igual ou 

inferior a 10, sem prejuízo da data unificada nacional para a realização 

da votação. 

6.3 As candidaturas serão registradas individualmente e numeradas de 

acordo com a ordem de inscrição. 

6.4 No ato da inscrição, os candidatos deverão apresentar ficha de 

inscrição para registro da candidatura, além dos documentos previstos 

no item 3 (três) deste edital. 

6.5 Na hipótese de inscrição por procuração, deverão ser 

apresentados, além dos documentos do candidato, o instrumento de 

procuração específica e fotocópia de documento de identidade do 

procurador. 

6.6 A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a tácita 

aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, da 

Resolução n. 231/2022 do Conanda e na Lei Municipal 647/2019, 

bem como das decisões que possam ser tomadas pela Comissão 

Especial e pelo CMDCA em relação aos quais não poderá alegar 

desconhecimento. 

6.7 O deferimento da inscrição dar-se-á mediante o correto 

preenchimento da ficha de inscrição e a apresentação da 

documentação exigida no item 3 (três) deste Edital. 

6.8 A inscrição será gratuita. 

6.9 É de exclusiva responsabilidade do candidato ou de seu 

representante legal o correto preenchimento do requerimento de 

inscrição e a entrega da documentação exigida. 

6.10 Caberá à Comissão Especial decidir, excepcionalmente, acerca 

da possibilidade de complementação de documentação apresentada 

dentro do prazo pelos candidatos. 

6.11 Sem prejuízo da publicação oficial, os candidatos serão 

notificados das decisões da Comissão Especial e do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente que lhe digam 

respeito por meio do endereço de e-mail ou por aplicativo de 

mensagem eletrônica do número de telefone identificado no 

formulário de inscrição, dispensando-se a confirmação de recebimento 

ou outras formas de notificação pessoal. 

  

7. DA HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DAS 

CANDIDATURAS  
  

7.1 As informações prestadas na ficha de inscrição serão de inteira 

responsabilidade do candidato ou de seu procurador. 

7.2 O uso de documentos ou informações falsas, declaradas na ficha 

de inscrição acarretará na nulidade da inscrição a qualquer tempo, 

bem como anulará todos os atos dela decorrentes, sem prejuízo de 

responsabilização dos envolvidos. 

7.3 A Comissão Especial tem o direito de excluir do processo de 

escolha o candidato que não preencher o respectivo documento de 

forma completa e correta, bem como de fornecer dados inverídicos ou 

falsos. 

7.4 A Comissão Especial tem o direito de, em decisão fundamentada, 

indeferir as inscrições de candidatos que não cumpram os requisitos 

mínimos estabelecidos neste Edital, na Lei Municipal n. 647/2019 e 

na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

7.5 A relação de inscrições realizadas será publicada, pela Comissão 

Especial do processo de escolha, no dia 05 de maio de 2023, nos 

locais oficiais de publicação do Município, encaminhando-se cópia ao 

Ministério Público. 

7.6 Publicada a lista dos inscritos, qualquer cidadão poderá impugnar 

a candidatura, mediante prova da alegação, no período de 08/05 a 

10/05 de 2023, no horário de atendimento ao público, na Rua 

Presidente João Pessoa, s/n, Centro – Conceição/PB, e poderão 

também ser encaminhadas para o e-mail 

smas.conceicaopb@gmail.com. 

7.7 Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os 

candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 5 (cinco) dias para 

defesa, e realizará reunião para decidir acerca do pedido, podendo, se 

necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e 

realizar outras diligências, no prazo máximo de 5 (cinco) dias. 

7.8 Independentemente de ter havido impugnação, ultrapassada a 

etapa do item 7.7, a Comissão Especial analisará individualmente o 

pedido de registro das candidaturas e publicará, até o dia 27 de maio 

de 2023, a relação dos candidatos inscritos, deferidos e indeferidos, 

nos locais oficiais de publicação do Município. 

7.9 Das decisões da Comissão Especial, os candidatos ou os 

impugnantes poderão interpor recurso, de forma escrita e 

fundamentada, dirigido ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, no prazo de 5 (cinco) dias, no horário de 

atendimento ao público, na Rua Presidente João Pessoa, s/n, Centro – 

Conceição/PB, e poderão também ser encaminhadas para o e-mail 

smas.conceicaopb@gmail.com. 

7.10 Havendo recurso, a Plenária do CMDCA se reunirá em caráter 

extraordinário para julgamento no prazo de 5 (cinco) dias, notificando 

os interessados acerca da data definida, publicando posteriormente 

extrato de sua decisão. 

7.11 Finalizada a etapa recursal, será publicada a lista de todos os 

candidatos cujas inscrições foram deferidas e indeferidas, o que 

deverá ocorrer até dia 13 de junho de 2023, nos locais oficiais de 

publicação do Município. 

7.12 No dia 17 de junho de 2023, das 08:00 às 12h, na Rua Presidente 

João Pessoa, s/n, Centro – Conceição/PB (sede do CMDCA), será 

realizada a prova de conhecimento do Estatuto da Criança e do 

Adolescente, contendo 20 questões, com alternativas a), b), c) e d), 

com peso de 0,5 cada questão, e de caráter eliminatório, para qual o 

candidato deve obter nota mínima de 50% (cinquenta por cento) de 

acertos. 

7.13 A divulgação das notas ocorrerá até o dia 22 de junho de 2023, 

nos locais oficiais de publicação do Município, sendo possível a 

interposição de recurso pelos candidatos, no horário de atendimento 

ao público, no prazo de 2 (dois) dias, no período de 23 e 24 de junho 

de 2023. 

7.14 Os recursos relativos à prova de conhecimento serão apreciados 

pela Comissão Especial, que deverá publicar decisão até o dia 30 de 

junho de 2023, publicando-se, em seguida, a lista final dos candidatos 

habilitados, com cópia ao Ministério Público. 

7.15 Os candidatos habilitados receberão um número de inscrição 

composto por, no mínimo, 2 (dois) dígitos, distribuído em ordem 

alfabética, pelo qual se identificarão como candidatos. 

7.17 Finalizadas todas as etapas, será publicada a lista final dos 

candidatos habilitados, o que deverá ocorrer até dia 06 de julho de 

2023, nos locais oficiais de publicação do Município, inclusive em sua 

página eletrônica, encaminhando-se cópia ao Ministério Público. 

  

8. DA PROPAGANDA ELEITORAL 
  

8.1 Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, 

imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus 

simpatizantes, que poderá ser feita no dia 14/08 a 28/09/2023. 

8.2 A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos constando 

apenas número, nome e foto do candidato e curriculum vitae. 

8.3 A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é 

permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da 

Criança e do Adolescente, da relação final e oficial dos candidatos 

considerados habilitados. 

8.4 É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-se 

a igualdade de condições a todos os candidatos. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

8.5 Aplicam-se ao pleito as diretrizes previstas na Resolução n. 

231/2022 do Conanda e, no que couber, as regras relativas à 

campanha eleitoral previstas na Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações 

posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser 

consideradas aptas a gerar inidoneidade moral do candidato: 

I- abuso do poder econômico na propaganda feita por meio dos 

veículos de comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9º, da 

Constituição Federal; na Lei Complementar Federal nº 64/1990 (Lei 

de Inelegibilidade); e no art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as 

suceder; 

II- doação, oferta, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

III- propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 

inscrições em qualquer local público; 

IV- participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o 

pleito, de inaugurações de obras públicas; 

V- abuso do poder político-partidário assim entendido como a 

utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos 

políticos no processo de escolha; 

VI- abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento 

das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e 

veiculação de propaganda em templos de qualquer religião, nos 

termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

VII- favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou 

utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 

serviços da Administração Pública; 

VIII- distribuição de camisetas e qualquer outro tipo de divulgação em 

vestuário; 

IX- propaganda que implique grave perturbação à ordem, aliciamento 

de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

a. considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as 

posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 

prejudique a higiene e a estética urbanas; 

b. considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 

oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c. considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais 

demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a criação de 

expectativas na população que, sabidamente, não poderão ser 

equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra que 

induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, com 

isso, vantagem à determinada candidatura. 

X - propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, 

luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou 

outras formas de propaganda de massa; 

XI - abuso de propaganda na internet e em redes sociais 

8.6 A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada 

candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

8.7 Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio de 

divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a 

ordem pública ou particular. 

8.7.1 A livre manifestação do pensamento do candidato e/ou do eleitor 

identificado ou identificável na internet é passível de limitação 

quando ocorrer ofensa à honra de terceiros ou divulgação de fatos 

sabidamente inverídicos. 

8.7.2 A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas 

seguintes formas: 

I.em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, com 

endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e hospedado, 

direta ou indiretamente, em provedor de serviço de internet 

estabelecido no País; 

II.por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados 

gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

III.por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas 

e aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja gerado ou 

editado por candidatos ou qualquer pessoa natural, desde que não 

utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de conteúdos. 

8.7.3 Para o fim deste Edital, considera-se: 

I.internet: o sistema constituído do conjunto de protocolos lógicos, 

estruturado em escala mundial para uso público e irrestrito, com a 

finalidade de possibilitar a comunicação de dados entre terminais por 

meio de diferentes redes; 

II.aplicações de internet: o conjunto de funcionalidades que podem ser 

acessadas por meio de um terminal conectado à internet; 

III.página eletrônica: o endereço eletrônico na internet subdividido em 

uma ou mais páginas, que possam ser acessadas com base na mesma 

raiz; 

IV.blog: o endereço eletrônico na internet, mantido ou não por 

provedor de hospedagem, composto por uma única página em caráter 

pessoal; 

V.impulsionamento de conteúdo: o mecanismo ou serviço que, 

mediante contratação com os provedores de aplicação de internet, 

potencializem o alcance e a divulgação da informação para atingir 

usuários que, normalmente, não teriam acesso ao seu conteúdo; 

VI.rede social na internet: a estrutura social composta por pessoas ou 

organizações, conectadas por um ou vários tipos de relações, que 

compartilham valores e objetivos comuns; 

VII.aplicativo de mensagens instantâneas ou chamada de voz: o 

aplicativo multiplataforma de mensagens instantâneas e chamadas de 

voz para smartphones. 

VIII.disparo em massa: envio automatizado ou manual de um mesmo 

conteúdo para um grande volume de usuários, simultaneamente ou 

com intervalos de tempo, por meio de qualquer serviço de mensagem 

ou provedor de aplicação na internet. 

8.8 No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

I.Utilização de espaço na mídia; 

II.Transporte aos eleitores; 

III.Uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de 

comício ou carreata; 

IV.Distribuição de material de propaganda política ou a prática de 

aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do 

eleitor; 

V.Qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

8.8.1 É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e 

silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada 

exclusivamente pelo uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

8.9 Compete à Comissão Especial processar e decidir sobre as 

denúncias referentes à propaganda eleitoral, podendo, inclusive, 

determinar a retirada ou a suspensão da propaganda, o recolhimento 

do material e a cassação da candidatura, assegurada a ampla defesa e 

o contraditório, na forma de resolução específica. 

8.10 Os recursos interpostos contra decisões da Comissão Especial 

serão analisados e julgados pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

8.11 O candidato envolvido e o denunciante, bem como o Ministério 

Público, serão notificados das decisões da Comissão Especial e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

8.12 É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou 

Indireta, Federal, Estadual ou Municipal realizar qualquer tipo de 

propaganda que possa caracterizar como de natureza eleitoral, 

ressalvada a divulgação do pleito e dos candidatos habilitados, em 

igualdade de condições. 

8.13 É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores 

públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do 

Poder Público, em benefício próprio ou de terceiros, na campanha 

para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer 

campanha em horário de serviço, sob pena de cassação da candidatura 

e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

8.14 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

organizará sessão aberta a toda a comunidade para a apresentação dos 

candidatos habilitados, no dia 13 de julho de 2023. 

  

9. DA ELEIÇÃO 
  

9.1 Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos em sufrágio 

universal e direto, pelo voto direto, facultativo, uninominal e secreto 

dos eleitores aptos no cadastro da Justiça Eleitoral no Município, em 

eleição presidida pelo Presidente do Conselho Municipal de Direitos 

da Criança e do Adolescente e fiscalizada pelo representante do 

Ministério Público. 

9.2 A eleição será realizada no dia 1º de outubro de 2023, das 8hs às 

15hs. 

9.3 Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial até o 

dia 26 de agosto de 2023, publicados nos locais oficiais de publicação 

do Município. 

9.4 Nos locais de votação, deverá ser afixada lista dos candidatos 

habilitados, com os seus respectivos números. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

9.5 Poderão votar os cidadãos inscritos como eleitores do Município, 

cujo nome conste do caderno de eleitores fornecido pelo Tribunal 

Regional Eleitoral. 

9.6 Não se admitirá a inclusão manual de nomes ao caderno de 

eleitores nem o voto de eleitores cujo nome não esteja ali indicado. 

9.7 O voto é sigiloso, e o eleitor votará em cabina indevassável. 

9.8 O eleitor deverá apresentar à Mesa Receptora de Votos a carteira 

de identidade ou outro documento oficial equivalente, com foto. 

9.9 Existindo dúvida quanto à identidade do eleitor, o Presidente da 

Mesa poderá interrogá-lo sobre os dados constantes na carteira da 

identidade, confrontando a assinatura da identidade com a feita na sua 

presença e mencionando na ata a dúvida suscitada. 

9.10 A impugnação da identidade do eleitor, formulada pelos 

membros da mesa, fiscais, candidatos, Ministério Público ou qualquer 

eleitor, será apresentada verbalmente ou por escrito, antes de este ser 

admitido a votar. 

9.11 O eleitor votará uma única vez, em um único candidato, na Mesa 

Receptora de Votos na seção instalada. 

9.12 A votação se dará em urna eletrônica, cedida pelo Tribunal 

Regional Eleitoral, com a indicação do respectivo número do 

candidato. 

9.13 Caso não seja possível contar com a cessão das urnas eletrônicas, 

a votação se dará por meio de cédulas eleitorais impressas e 

padronizadas, seguindo os parâmetros das cédulas impressas da 

Justiça Eleitoral, aprovadas previamente pela Comissão Especial, 

constando, em sua parte frontal, espaço para o preenchimento do 

número do candidato. 

9.14 Constituem a Mesa Receptora de Votos: um Presidente, um 

Mesário e um Secretário, indicados pela Comissão Especial. 

9.15 O Mesário substituirá o Presidente, de modo que haja sempre 

quem responda, pessoalmente, pela ordem e regularidade do processo 

eleitoral, cabendo-lhes, ainda, assinar a ata da eleição. 

9.16 O Presidente deve estar presente ao ato da abertura e de 

encerramento da eleição, salvo força maior, comunicando a 

impossibilidade de comparecimento ao Mesário e ao Secretário, pelo 

menos, 24 (vinte e quatro) horas antes da abertura dos trabalhos, ou 

imediatamente, se a impossibilidade se der dentro desse prazo ou no 

curso da eleição. 

9.17 Na falta do Presidente, assumirá a Presidência o Mesário, e, na 

sua falta ou impedimento, o Secretário ou um dos suplentes indicados 

pela Comissão Especial. 

9.18 A assinatura dos eleitores será colhida nas folhas de votação da 

seção eleitoral, a qual, conjuntamente com o relatório final da eleição 

e outros materiais, serão entregues à Comissão Especial. 

9.19 Não podem ser nomeados Presidente, Mesário ou Secretário: 

I.Os candidatos e seus parentes, consanguíneos ou afins, até o terceiro 

grau; 

II.O cônjuge ou o companheiro do candidato; 

III.As pessoas que notoriamente estejam fazendo campanha para um 

dos candidatos concorrentes ao pleito. 

9.20 Os candidatos poderão indicar um fiscal por cada seção eleitoral 

(local de votação), que deverão estar identificados por meio de crachá 

padronizado, encaminhando o nome e a cópia do documento de 

identidade deles à Comissão Especial até o dia 16 de setembro de 

2023. 

  

10. DA APURAÇÃO 
  

10.1 A apuração dar-se-á na sede do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente ou em local definido pela Comissão 

Especial, imediatamente após o encerramento do pleito eleitoral, 

contando com a presença dos escrutinadores, do representante do 

Ministério Público, se possível, e da Comissão Especial. 

10.2 Após a apuração dos votos, poderão os fiscais, assim como os 

candidatos, apresentar impugnação exclusivamente a respeito da 

apuração, que será decidida pela Comissão Especial, no prazo de 24 

(vinte e quatro) horas. 

10.3 Após o término das votações, o Presidente, o Mesário e o 

Secretário da seção elaborarão a Ata da votação. 

10.4 Concluída a contagem dos votos, a Mesa Receptora deverá 

fechar relatório dos votos referentes à votação. 

10.5 Os cinco candidatos mais votados assumirão o cargo de membro 

titular do Conselho Tutelar. 

10.6 Todos os demais candidatos serão considerados suplentes, 

seguindo-se a ordem decrescente de votação. 

10.7 No caso de empate na votação, será considerado eleito o 

candidato com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o 

empate, será considerado eleito o candidato com mais idade. 

  

11. DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE DOS 

ELEITOS 
  

11.1 O resultado da eleição será publicado no dia 03 de outubro de 

2023, em edital publicado nos espaços oficiais de publicação do 

Município, bem como afixado em mural do Município e do CMDCA, 

contendo os nomes dos eleitos e o respectivo número de votos 

recebidos. 

11.2 Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo(a) 

Prefeito(a) Municipal. 

11.3 A posse dos cinco primeiros candidatos eleitos que receberem o 

maior número de votos será em 10/01/2024. 

11.4 Ocorrendo vacância do cargo, assumirá o suplente que houver 

obtido o maior número de votos. 

11.5 Os candidatos eleitos têm o direito de, durante o período de 

transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse, ter acesso 

ao Conselho Tutelar, acompanhar o atendimento dos casos e ter 

acesso aos documentos e relatórios expedidos pelo órgão. 

  

12. DO CALENDÁRIO 
  

12.1 Calendário simplificado da inscrição para o processo de escolha 

dos membros do Conselho Tutelar: 

  
Data Etapa 

31/03/2023 Publicação do Edital 

03/04 a 02/05/2023 Prazo para registro das candidaturas (item 6.1) 

05/05/2023 

08/05 a 10/05/2023 

Publicação, pela Comissão Especial do processo de escolha, da lista dos 

candidatos inscritos e abertura do prazo de 5 (cinco) dias para impugnação 

das candidaturas junto à Comissão Especial, pela população em geral, 

encaminhando-se cópia ao Ministério Público (itens 7.5 e 7.6) 

20/05/2023 

Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos 

impugnados, com abertura do prazo de 5 dias para defesa. 

Realização de reunião da Comissão Especial para decidir acerca da 

impugnação. (item 7.7) 

27/05/2023 

Análise do pedido de registro das candidaturas, independentemente de 

impugnação, e publicação da relação dos candidatos inscritos, deferidos e 

indeferidos, pela Comissão Especial (item 7.8) 

28/05 a 01/06/2023 
Prazo para interposição de recurso à Plenária do CMDCA acerca das 

decisões da Comissão Especial (item 7.9) 

06/06/2023 
Julgamento, pelo CMDCA, dos recursos interpostos, com publicação acerca 

do resultado (item 7.10) 

13/06/2023 

Publicação, pelo CMDCA, de relação final das inscrições deferidas e 

indeferidas após o julgamento dos recursos pelo CMDCA, com cópia ao 

Ministério Público (item 7.11) 

17/06/2023 – 08h às 12h Aplicação da prova (item 7.12) 

22/06/2023 

23 e 24/06/2023 

Publicação dos resultados da prova e abertura do prazo de 2 (dois) dias para 

recurso dos candidatos (item 7.13) 

30/06/2023 

Publicação do resultado final da prova pela Comissão Especial, bem como 

da lista final dos candidatos habilitados, com cópia ao Ministério Público 

(item 7.14) 

14/08 a 28/09 Início do período de campanha/propaganda eleitoral 

11/08/2023 
Reunião com os candidatos habilitados para orientações acerca das 

condutas vedadas 

13/08/2023 Sessão de apresentação dos candidatos habilitados (item 8.14) 

26/08/2023 Divulgação dos locais de votação (item 9.3) 

1º/10/2023 Eleição (item 9.2) 

03/10/2023 Publicação do resultado da apuração (item 11.1) 

10/01/2024 Posse (item 11.3) 

  

12.2 Fica facultada à Comissão Especial e ao Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente promover alterações do 

calendário proposto neste Edital, que deverá ser amplamente 

divulgado e sem prejuízo ao processo. 

  

13. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

13.1 As atribuições do cargo de membro do Conselho Tutelar são as 

constantes na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), na Resolução n. 231/2022 do Conanda e na Lei 

Municipal n. 647/2019, sem prejuízo das demais leis afetas. 

13.2 O ato da inscrição do candidato implicará a aceitação tácita das 

normas contidas neste Edital. 

13.3 A aprovação e a classificação final geram para o candidato eleito 

na suplência apenas a expectativa de direito ao exercício da função. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

13.4 As datas e os locais para realização de eventos relativos ao 

presente processo eleitoral, com exceção da data da eleição e da posse 

dos eleitos, poderão sofrer alterações em casos especiais, devendo ser 

publicado como retificação a este Edital. 

13.5 Os casos omissos, e no âmbito de sua competência, serão 

resolvidos pela Comissão Especial do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, sob a fiscalização do 

representante Ministério Público. 

13.6 O candidato deverá manter atualizado seu endereço (físico e de 

e-mail) e telefone, desde a inscrição até a publicação do resultado 

final, junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

13.7 É responsabilidade do candidato acompanhar os Editais, 

comunicados e demais publicações referentes a este processo eleitoral. 

13.8 O membro do Conselho Tutelar eleito perderá o mandato caso 

venha a residir em outro Município. 

13.9 O Ministério Público deverá ser cientificado do presente Edital e 

das demais deliberações da Comissão Especial e do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, por meio do(a) 

Promotor(a) de Justiça com atribuição na Infância e Juventude, no 

prazo de 72 (setenta e duas horas). 

13.10 Fica eleito a Vara da Infância e Juventude do Foro da Comarca 

de Conceição/PB para dirimir as questões decorrentes da execução do 

presente Edital, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 

  

Conceição/PB, 30 de março de 2023. 

  

_________________________________________ 

Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:276A0EC5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N°. 001/2023 

 

ESPÉCIE: Termo Aditivo Nº 001/2023 ao Contrato N.º 0243/2022 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

- PB, CNPJ nº. 08.943.227/0001-82. 

  

CONTRATADA: FERNANDO DE LIMA NUNES PAJEU 

PRESTADORA DE SERVICOS E COMERCIO - CNPJ/MF sob o nº. 

20.769.943/0001-90. 

  

OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objetivo promover a 

revisão do dos quantitativos dos itens 15, 18, 22, 23,28,31, 34, 39, 43, 

45, 51, 52, 53, 54, 55 do contrato que objetivou o AQUISIÇÃO 

PARCELADA DE MATERIAL DE LIMPEZA E HIGIENE, PARA 

ATENDER A DEMANDA DE TODAS AS SECRETARIAS, 

ÓRGÃOS E PROGRAMAS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CONCEIÇÃO – PB, de acordo com o Pregão Eletrônico nº 

0049/2022, Contrato nº 0243/2022, que encontra em conformidade 

com o que preceitua o art. 125, da Lei 14.133/2021. 

  

DO ADITAMENTO CONTRATUAL: Fica alterada a CLÁSULA 

PRIMEIRA, que trata do objeto e preço unitário do contrato, para 

revisar as quantidades descritas nos itens, a fim de atender demanda 

do município. 

  

DO REAJUSTE E VALOR: Fica alterada a CLÁUSULA 

PRIMEIRA, que trata das quantidades a serem adquiridas do contrato 

nº 0243/2022, vinculado ao Pregão Eletrônico nº 0049/2022, que 

sofrerá a revisão dos quantitativos do contrato original, alguns dos 

itens sofreram acréscimos respeitando-se sempre o limite de 25% 

sobre cada item. 

  

DO VALOR TOTAL DO CONTRATO: Fica alterada a 

CLÁUSULA QUINTA, que trata do valor total do contrato nº 

0243/2022 para acrescentar o valor de R$ 6.204,50 (seis mil duzentos 

e quatro reais e cinquenta centavos) ao saldo residual do contrato, 

passando o contrato de R$ 24.827,50 (Vinte e quatro mil oitocentos e 

vinte e sete reais e cinquenta centavos) para R$ 31.032,00 (trinta e um 

mil e trinta e dois reais), acrescentando ao contrato original a 

importância de R$: 6.204,50 (seis mil duzentos e quatro reais e 

cinquenta centavos), 24.990433994562% ao valor total inicialmente 

ajustado.  

  

DA RATIFICAÇÃO: Ficam ratificados os demais dispositivos do 

Contrato Nº 0243/2022, celebrado entre as partes, permanecendo em 

vigor todas aquelas condições estabelecidas, que não forem alteradas 

pelo presente termo aditivo. 

  

CONCEIÇÃO/PB, 30 de março de 2023.  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:CE9A4B55 

 
SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 

RESOLUÇÃO 002/2023/CMAS/CONCEIÇÃO – PB 

 

Dispõe sobre a aprovação da Prestação de Contas do 

Cofinanciamento Estadual referente ao ano de 2021. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS de Conceição – 

PB, no uso de suas atribuições e competências que lhe confere a Leis 

Municipais Nº pela Lei Nº. 113/95 de 23 de outubro de 1995 e 

alterada pela Lei Municipal de Nº. 561/2016 de 10 de maio de 2016; 

CONSIDERANDO a deliberação da Plenária realizada no dia 10 de 

março de 2023; 

CONSIDERANDO a Resolução CIB nº 008 de 06 de dezembro de 

2022 Dispõe sobre os critérios de transferência regular e automática 

de recursos do Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS, para os 

Fundos Municipais de Assistência Social - FMAS visando o 

cofinanciamento para o exercício de 2023 dos blocos da Proteção 

Social Básica e Proteção Social Especial de Média e de Alta 

Complexidade, Benefícios Eventuais, Bloco da Gestão. 

CONSIDERANDO a Lei Estadual nº 10.546 de 03 de novembro de 

2015, que institui o Fundo Estadual de Assistência Social para 

financiamento e cofinanciamento (At. 19 Inciso 1º) para os serviços, 

programas e benefícios socioassistenciais; 

CONSIDERANDO o Decreto Estadual Nº 36.389 de 25 de 

novembro de 2015 que regulamenta a Lei Estadual nº 10.546 de 03 de 

novembro de 2015, estabelecendo o cofinanciamento fundo a fundo 

com repasse automático para os municípios no âmbito da Política de 

Assistência Social; 

CONSIDERANDO a NOTA TÉCNICA Nº 

01/2017/SEDH/CIB/COEGEMAS, que dispõe sobre os 

procedimentos necessários acerca da utilização e prestação de contas 

dos recursos do Cofinanciamento Estadual em âmbito municipal na 

modalidade FUNDO A FUNDO. 

CONSIDERANDO o OFÍCIO Nº SDH-OFI-2023/00412 09 de 

março de 2023, que trata da prestação de Contas - Cofinanciamento 

Estadual da Assistência Social do exercício de 2021. 

RESOLVE:  
Art. 1º - Aprovar a prestação de contas referente ao ano de 2021, 

cofinanciado pelo Fundo Estadual de Assistência Social – FEAS, 

repassados ao Fundo Municipal de Assistência – FMAS do município 

de Conceição – PB. 

Art.2º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Conceição – PB, 10 de março de 2023. 

  

MANOEL JUCA DA SILVA FILHO  

Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:890273AF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONDADO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REPETIÇÃO DE LICITAÇÃO – NOVA SESSÃO 

PÚBLICA 

 

PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 00012/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços mecânicos por 

empreitada/tarefa, sem fornecimento de peças, destinado à 

manutenção e conservação de veículos do município, nos termos da 

alínea “d” do inc. VIII do Art. 6º da Lei nº 8.666/93. Data e Local: 14 

de Abril de 2023 às 09:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua 

Padre Amâncio Leite, 395 - Centro – Condado/PB. O edital está 

disponível no Portal Oficial do Município: 

http://www.condado.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal do 

Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

Condado-PB, 30 de Março de 2023. 

  

MARCÍLIO JORGE BATISTA DE LACERDA 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:4436DC16 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE JERICÓ 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00009/2023 

A Câmara Municipal de Jericó manifesta o interesse em obter 

propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 

com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: Contratação de empresa para prestação de serviços 

especializados na transmissão ao vivo das sessões da Câmara 

Municipal pelos canais do You Tube, Facebook e Instagran, 

administração do canal do You Tube e das redes sociais da Câmara 

Municipal e também retorno e edições de vídeos, artes e propagandas. 

O interessado poderá obter o respectivo Termo de Referência com a 

especificação do objeto pretendido junto a Comissão de Licitação, 

sediada na Rua Padre Jeronimo Munhoz Martins, 185 - Centro - Jericó 

- PB, ou acessando: www.jerico.pb.leg.br. A referida comissão estará 

recebendo as propostas até o dia 05 de Abril de 2023, nos horário e 

endereço abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também 

pelo e-mail: camara@jerico.pb.leg.br. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (..) ... 

  

Jericó - PB, 30 de Março de 2023 

  

FRANCISCO AUDAÍRES FRANKLIN DE OLIVEIRA - 
Servidor Responsável  

Publicado por: 
Audaires Franklin de Oliveira 

Código Identificador:E5EB5F95 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE JERICÓ 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE Nº IN00002/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00002/2023, 

que objetiva: Contratação de consultoria e assessoria jurídica 

proporcionando condições técnico/jurídicas e parlamentares 

necessárias ao bom e fiel cumprimento da legislação vigente; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: CICERO GADELHA SOCIEDADE INDIVIDUAL DE 

ADVOCACIA - R$ 40.500,00. 

  

Jericó - PB, 29 de Março de 2023 

  

AUGUSTO BARBOSA DE SOUSA NETO -  
Vereador Presidente 

Publicado por: 
Audaires Franklin de Oliveira 

Código Identificador:8CD3EE02 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00020/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS PARA DIVERSAS 

SECRETÁRIAS DO MUNICIPIO DE JERICÓ – PB, CONFOME 

TERMO DE REFERENCIA; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: J DOS SANTOS RIBEIRO - R$ 

384.600,00. 

  

Jericó - PB, 29 de Março de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:F1D44C23 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00021/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

o fornecimento parcelado de combustíveis e lubrificantes para atender 

a demanda da frota de veículos da Prefeitura Municipal de Jericó/PB, 

conforme termo de referência; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: ROTA COMERCIO DE 

COMBUSTIVEIS LTDA - R$ 1.572.400,00. 

  

Jericó - PB, 29 de Março de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:53AE956C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00022/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

fornecimento parcelado de materiais permanentes para atender as 

demandas das diversas secretarias do Município de Jericó–PB. De 

acordo com especificações contidas no Termo de referência; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

ALEXANDRE R BARBOSA DA SILVA - R$ 28.530,00; E. ALVES 

DE FIGUEIREDO COSTA - R$ 341.561,50; MARCOS JULIANO 

DA SILVA LTDA - R$ 25.690,00; ZIB COMERCIO E SERVI??OS 

LTDA - R$ 10.430,00. 

Jericó - PB, 30 de Março de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO  
Prefeito  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:622856DD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA Nº DV00006/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00006/2023, que 

objetiva: Contratação de empresa para prestação de serviços na gestão 

operacional de contratos administrativos e recursos financeiros do 

Fundo Municipal de Saúde, Fundo Municipal de Assistência Social e 

Secretaria Municipal de Educação do Município de Jericó/PB; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: FRANCIELIO JOSE DE ANDRADE 05893647408 - R$ 

38.400,00. 

Jericó - PB, 28 de Março de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:B0532002 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços na 

gestão operacional de contratos administrativos e recursos financeiros 

do Fundo Municipal de Saúde, Fundo Municipal de Assistência Social 

e Secretaria Municipal de Educação do Município de Jericó/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00006/2023. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Jericó: 20.30 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 04.122.0003.2006 MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 500 RECURSOS NÃO VINCULADOS A 

IMPOSTOS 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 

PESSOA JURÍDICA 20.60 SECRETARIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO 500 RECURSOS NÃO VINCULADOS A IMPOSTOS 

3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PESSOA 

JURÍDICA 20.65 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 500 

RECURSOS NÃO VINCULADOS A IMPOSTOS 3.3.90.39.01 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PESSOA JURÍDICA 20.75 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 500 

RECURSOS NÃO VINCULADOS A IMPOSTOS 3.3.90.39.01 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PESSOA JURÍDICA. 

VIGÊNCIA: até 27/02/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Jericó e: CT Nº 00077/2023 - 30.03.23 - FRANCIELIO 

JOSE DE ANDRADE 05893647408 - R$ 38.400,00 

 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:712AB8C9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Praça Frei Damião, S/N - Centro - Jericó - PB, 

às 08:00 horas do dia 14 de Abril de 2023, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação de serviços 

especializados para realização de exames laboratoriais para atender a 

demanda da Secretaria Municipal de Saúde de Jericó–PB. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 02/11; Decreto 

Municipal nº 017/2022/22; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 07:30 as 11:30 e das 13:30 as 17:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 34351089. E-mail: 

licitajerico@yahoo.com.br.Edital: www.jerico.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

Jericó - PB, 30 de Março de 2023 

  

FRANCISCO AROLDO PEREIRA MUNIZ  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:DDFAA36A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2023 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Janúncio Balduino, S/N - Centro - Junco do 

Seridó - PB, às 08:30 horas do dia 13 de Abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Serviços de 

manutenção preventiva e corretiva em poços artesianos. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3464–1069. E-mail: 

licitajuncodoserido1@gmail.com.Edital: 

www.juncodoserido.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Junco do Seridó - PB, 29 de Março de 2023 

  

PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:0950356F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2023 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Janúncio Balduino, S/N - Centro - Junco do 

Seridó - PB, às 09:30 horas do dia 13 de Abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Serviços de borracharia. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 3464–1069. E-mail: 

licitajuncodoserido1@gmail.com.Edital: 

www.juncodoserido.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Junco do Seridó - PB, 30 de Março de 2023 

  

PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:8DCB7E09 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2023 

 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00006/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

material elétrico; ADJUDICO o seu objeto a: FLÁVIO DE 

MEDEIROS NÓBREGA MATERIAL DE CONSTRUÇÃO - R$ 

172.682,50; GM COMERCIO E SERVICO LTDA - R$ 58.117,00; 

MEGALUX MATERIAL ELETRICO LTDA - R$ 9.462,50. 

  

Junco do Seridó - PB, 27 de Março de 2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:2F6A41AB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00006/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

material elétrico; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: FLÁVIO DE MEDEIROS NÓBREGA 

MATERIAL DE CONSTRUÇÃO - R$ 172.682,50; GM COMERCIO 

E SERVICO LTDA - R$ 58.117,00; MEGALUX MATERIAL 

ELETRICO LTDA - R$ 9.462,50. 

  

Junco do Seridó - PB, 27 de Março de 2023 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:B36D63A3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00006/2023 

 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição parcelada de material elétrico; 

DESIGNO os servidores Maria Mônica Laurindo da Silva, Gerente de 

Contratos, como Gestor; e Roberto Paulo dos Santos, Fiscal de 

Contrato, para Fiscal, dos contratos decorrentes da licitação, 

modalidade Pregão Presencial nº 00006/2023, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 

respectivamente. 

  

Junco do Seridó - PB, 27 de Março de 2023 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:07169041 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

OBJETO: Aquisição parcelada de material elétrico. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00006/2023. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Junco do Seridó: 000000. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Junco do Seridó e: CT Nº 00045/2023 - 

27.03.23 - FLÁVIO DE MEDEIROS NÓBREGA MATERIAL DE 

CONSTRUÇÃO - R$ 172.682,50; CT Nº 00046/2023 - 27.03.23 - 

GM COMERCIO E SERVICO LTDA - R$ 58.117,00; CT Nº 

00047/2023 - 27.03.23 - MEGALUX MATERIAL ELETRICO 

LTDA - R$ 9.462,50. 

  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:58FC7D32 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 10003/2023 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Janúncio Balduino, S/N - Centro - Junco do 

Seridó - PB, às 10:00 horas do dia 10 de Abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Serviços de exames de imagens. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 34641069. E-mail: 

licitajuncodoserido1@gmail.com.Edital: 

www.juncodoserido.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Junco do Seridó - PB, 24 de Março de 2023 

  

PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:B42D371C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2023 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Janúncio Balduino, S/N - Centro - Junco do 

Seridó - PB, às 08:30 horas do dia 10 de Abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Serviços de 

manutenção preventiva e corretiva de veículos. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 3464–1069. E-mail: 

licitajuncodoserido1@gmail.com.Edital: 

www.juncodoserido.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Junco do Seridó - PB, 24 de Março de 2023 

  

PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:4C4FEA45 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00010/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00010/2023, que 

objetiva: ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DE CONCURSO 

PÚBLICO; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 

o seu objeto a: FUNDACAO DE APOIO A EDUCACAO E AO 

DESENVOLVIMENTO TECNOLOGICO DO RN - R$ 170.000,00. 

  

Junco do Seridó - PB, 20 de Março de 2023 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO - 
Prefeito  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:B96E2C78 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

DP00010/2023 

 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DE 

CONCURSO PÚBLICO; DESIGNO os servidores Maria Mônica 

Laurindo da Silva, Gerente de Contratos, como Gestor; e Roberto 

Paulo dos Santos, Fiscal de Contrato, para Fiscal, do contrato 

decorrente da Dispensa de Licitação nº DP00010/2023, especialmente 

para acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Junco do Seridó - PB, 20 de Março de 2023 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO - 
Prefeito  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:DA57E00E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00010/2023. OBJETO: 

ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DE CONCURSO PÚBLICO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso XIII, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: Secretaria 

de Administração, Finanças e Desenvolvimento Econômico. 

RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/03/2023.  

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:2DBC0DD3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DE CONCURSO 

PÚBLICO. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DP00010/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Junco do Seridó: 02.002 – SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO – 

02.002.04.122.2000.2006 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS – 

3390.35.00.00 – SERVIÇOS DE CONSULTORIA – 3390.39.00.00 – 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA.. 

VIGÊNCIA: até 20/03/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Junco do Seridó e: CT Nº 00040/2023 - 20.03.23 - 

FUNDACAO DE APOIO A EDUCACAO E AO 

DESENVOLVIMENTO TECNOLOGICO DO RN - R$ 170.000,00.  

 

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:749CB3CB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO RATIFICAÇÃO DISPENSA N.º 046/2023 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 176/2023 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO DE UTENSÍLIOS DE REFEIÇÃO E 

COZINHA (PRATOS, TALHERES E DIVERSOS) PARA USO 

NAS FORMAÇÕES DE PROFESSORES QUE ACONTECEM 

PERIODICAMENTE NA REDE MUNICIPAL DE ENSINO, A 

CARGO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

PATOS/PB. 

INTERESSADO: SOLANGE AFONSO DE CARVALHO 

PEREIRA 
CNPJ: 03.337.988/0001-77 

Fundamento Art. 75, II, Lei nº 14.133/21. 

FONTE DE RECURSO: Orçamento Vigente 2023. 

VALOR GLOBAL: VALOR GLOBAL: R$ 12.970,45 (DOZE 

MIL NOVECENTOS E SETENTA REAIS E QUARENTA E 

CINCO CENTAVOS). 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias, iniciando-se na data 

de sua assinatura.. 

Ratifico, com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, o 

referido processo de dispensa. 

  

Patos, 30 de março de 2023. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária Municipal de Educação 

Publicado por: 
Rachel da Costa Medeiros 

Código Identificador:1C7B1F50 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO Nº 1.520/2023 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 176/2023 

PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº: 046/2023 - Dispensa de 

Licitação. 

CONTRATO Nº: 1.520/2023 

CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL EDUCAÇÃO 

CONTRATADO: SOLANGE AFONSO DE CARVALHO 

PEREIRA 

CNPJJ Nº: 03.337.988/0001-77 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO DE UTENSÍLIOS DE REFEIÇÃO E 

COZINHA (PRATOS, TALHERES E DIVERSOS) PARA USO 

NAS FORMAÇÕES DE PROFESSORES QUE ACONTECEM 

PERIODICAMENTE NA REDE MUNICIPAL DE ENSINO, A 

CARGO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

PATOS/PB. 

VALOR GLOBAL: VALOR GLOBAL: R$ 12.970,45 (DOZE 

MIL NOVECENTOS E SETENTA REAIS E QUARENTA E 

CINCO CENTAVOS). 

PRAZO DE VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 60 

(sessenta) dias com início na data da assinatura. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Conforme orçamento vigente. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 75, II, Lei nº 14.133/21 e suas 

alterações posteriores. 
  

Patos/PB, 30 de março de 2023. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária Municipal de Educação  

Publicado por: 
Rachel da Costa Medeiros 

Código Identificador:91F7FF5A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00012/2023 
  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00012/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 

PRODUTOS HORTIFRUTIGRANJEIROS PARA O 

DESENVOLVIMENTO DAS AÇÕES, ATIVIDADES E 

PROGRAMAS DE TODAS AS SECRETARIAS MUNICIPAIS DA 

PREFEITURA DE SANTA TEREZINHA – PB; ADJUDICO o seu 

objeto a: FERNANDA DE OLIVEIRA MONTEIRO - R$ 504.446,50. 

  

Santa Terezinha - PB, 07 de Março de 2023. 

  

CARLOS WELINGTON DOS SANTOS CORDEIRO 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:DFCF7C9C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00012/2023 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00012/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 

PRODUTOS HORTIFRUTIGRANJEIROS PARA O 

DESENVOLVIMENTO DAS AÇÕES, ATIVIDADES E 

PROGRAMAS DE TODAS AS SECRETARIAS MUNICIPAIS DA 

PREFEITURA DE SANTA TEREZINHA – PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: FERNANDA 

DE OLIVEIRA MONTEIRO - R$ 504.446,50. 

  

Santa Terezinha - PB, 08 de Março de 2023. 

  

JOSE DE ARIMATEIA NUNES CAMBOIM 
Prefeito 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:FD1280A8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 12/2023 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA PRODUTOS 

HORTIFRUTIGRANJEIROS PARA O DESENVOLVIMENTO 

DAS AÇÕES, ATIVIDADES E PROGRAMAS DE TODAS AS 

SECRETARIAS MUNICIPAIS DA PREFEITURA DE SANTA 

TEREZINHA – PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00012/2023. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Terezinha: 

MATERIAL DE CONSUMO – 3.3.90.30 00 1500.0000 MATERIAL 

DE CONSUMO · 02.010 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 04 122 1002 2003 Manutenção das Atividades 

Gabinete do Prefeito 04 122 1002 2004 Manutenção da Junta de 

Serviço Militar 02 062 1002 2006 Manutenção das Atividades 

Administrativas da Assessoria Jurídica 04 122 1002 2007 Capacitação 

dos Recursos Humanos do Serviço Público 04 122 1002 2008 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Administração e 

Planejamento 04 126 1002 2010 Manutenção das Atividades do 

Controle Interno. · 02.011 PROCURADORIA GERAL DO 

MUNICÍPIO 04 122 1002 2170 Manutenção das Atividades da 

Procuradoria Geral do Município · 02.020 SECRETARIA DE 

FINANÇAS 04 123 1002 2011 Manutenção das Atividades da 

Secretaria de Finanças 04 122 1002 2150 MANUTENÇÃO DE 

OUTROS PROGRAMAS /CONVÊNIOS (FEDERAL) 04 122 1002 

2151 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS /CONVÊNIOS 

(ESTADO) · 02.030 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 18 

541 1005 2012 Manutenção das Atividades de Limpeza Pública 15 

451 1005 2013 Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Infraestrutura 17 511 1002 2014 Manutenção das Atividades de 

Abastecimento D'água 25 751 1002 2015 Manutenção das Atividades 

da Iluminação Pública 26 782 1002 2016 Manutenção das Atividades 

da Diretoria de Transportes 04 122 1002 2087 OUTRAS 

DESTINAÇÃO VINCULADAS · 02.040 SECRETARIA DE 

SAÚDE 10 301 1007 2017 Manutenção das Atividades 

Administrativas da Secretaria de Saúde 10 301 1007 2152 

Manutenção de Programas/Convênios para Sistema Único de Saúde – 

SUS (Federal) 10 301 1007 2153 Manutenção de 

Programas/Convênios para Sistema Único de Saúde – SUS (Estado) · 

02.041 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 10 301 1007 2018 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde – Atenção 

Primária / Incentivo Financeiro da APS (CAPITAÇÃO 

PONDERADA) 10 301 1007 2020 Manutenção das atividades dos 

Agentes Comunitários de Saúde – ACS 10 301 1007 2021 Programa 

de Informatização da APS 10 301 1007 2022 Incentivo para ações 

Estratégicas – SB e CEO 10 301 1007 2024 Incremento temporário do 

Piso de Atenção Básica do SUS 10 302 1007 2025 Prog. de 

Atendimento Móvel às Urgências SAMU 192 (RAU–SAMU) – 

Municipal 10 302 1007 2026 Manutenção das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta Complexidade 

Ambulatorial e Hospitalar 10 304 1007 2028 Manutenção das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde da Vigilância Sanitária 10 305 1007 2029 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Vigilância 

em Saúde 10 303 1007 2030 Manutenção das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde da Farmácia Básica 10 301 1007 2031 

Cofinanciamento de Programas do SUS – Custeio 10 303 1007 2033 

Cofinanciamento do Programa de Assistência Farmacêutica Básica 10 

302 1007 2083 Incremento Temporário do MAC 10 301 1007 2084 

Manutenção de Outros Programas SUS 10 301 1007 2085 Apoio à 

Manutenção dos Polos de Academia da Saúde 10 305 1007 2154 

Manutenção das atividades de enfrentamento emergencial do 

coronavírus (COVID–19) 10 301 1007 2155 Manutenção das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde – Atenção Básica/Primária (Recursos do 

SUS–Estado) 10 301 1007 2156 Manutenção das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde – Assistência Hospitalar e Ambulatorial no 

Município 10 305 1007 2157 Manutenção das atividades de 

enfrentamento emergencial do coronavírus (COVID–19) · 02.050 

SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE, AGRICULTURA E 

RECURSOS HÍDRICOS 04 122 1002 2035 Atividades da Sec. Meio 

Ambiente, Agricultura e Recursos Hídricos 18 541 1002 2036 

Manutenção das Atividades do Meio Ambiente 20 606 1002 2038 

Assistência ao Pequeno Produtor Rural 18 541 1002 2040 

Manutenção de Carro Pipa · 02.060 SECRETARIA DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 08 244 1009 2041 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Assistência Social 14 244 1009 2042 

Manutenção do Controle Social 08 244 1009 2159 Manutenção de 

Programas/Convênios e outros Repasses vinculados à Assistência 

Social 08 244 1009 2160 Manutenção das atividades de 

enfrentamento emergencial do coronavírus (COVID–19) 08 241 1009 

2171 Criação e Manutenção do Centro Dia do Idoso · 02.061 FUNDO 

MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 08 244 1009 2045 

Cofinanciamento dos Serviços, Programas e Projetos de Gestão do 

SUAS 08 243 1009 2046 Programa de Capacitação e Formação dos 

Trabalhadores do SUAS 08 244 1009 2047 Programa de Criança Feliz 

– Primeira Infância no SUAS 08 244 1009 2048 Serviço de Proteção 

Social Básica – PBF/PAIF/PSB/SCFV 08 244 1009 2049 

Aprimoramento da Gestão do SUAS – IGD SUAS 08 244 1009 2050 

Manutenção e Gerenciamento do Programa Bolsa Família – IGDBF 

14 244 1009 2051 Fortalecimento das Instâncias de Controle Social – 

CMAS 08 244 1009 2080 Manutenção de Outros Programas do 

FNAS 08 244 1009 2081 Cofinanciamento Estadual dos Serviços, 

Projetos e Benefícios do SUAS 08 244 1009 2168 Manutenção de 

Outros Programas do FNAS – Emenda Parlamentar 08 241 1009 2172 

Criação e Manutenção do Centro Dia do Idoso · 02.062 FUNDO 

MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE 14 244 1009 2052 Manutenção do Conselho 

Tutelar 14 422 1009 2082 Manutenção do Sistema de Municipal de 

Atendimento Socioeducativo – SIMASE 14 243 1009 2158 

MANUTENÇÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS 

DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE · 02.063 FUNDO 

MUNICIPAL DOS DIREITOS DO IDOSO 14 244 1009 2054 

Manutenção do Fundo Municipal do Idoso · 02.070 SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 12 306 1012 2055 Programa de 

Alimentação Escolar – Ensino Fundamental 12 306 1012 2057 

Programa de Alimentação Escolar – Pré–Escola 12 306 1012 2058 

Programa de Alimentação Escolar – Creche 12 368 1012 2060 

Programa Nacional de Apoio ao Transporte Escolar – PNATE 12 368 

1012 2061 Programa Dinheiro Direto na Escola – PDDE 12 368 1012 

2062 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SALÁRIO 

EDUCAÇÃO – QSE 12 368 1012 2065 Manutenção de Outros 

Programas do FNDE 12 368 1012 2066 Transporte Escolar – 

Convênio com Estado 12 361 1012 2068 Manutenção do FUNDEB – 

30% – (Outras Despesas) ENSINO FUNDAMENTAL 12 368 1012 

2069 Manutenção das Atividades da Secretaria de Educação 12 365 

1012 2071 Manutenção das Atividades da Educação Infantil 12 368 

1012 2075 COFINANCIAMENTO DAS ATIVIDADES DO 

FUNDEB – 70% E 30% 12 361 1012 2161 Manutenção de 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Programas/Convênios destinados à Educação Fundamental – 

Convênio Federal 12 361 1012 2162 Manutenção de 

Programas/Convênios destinados à Educação Fundamental – 

Convênio Estadual 12 365 1012 2163 Manutenção de 

Programas/Convênios destinados à Educação Infantil – Convênio 

Federal 12 365 1012 2164 Manutenção de Programas/Convênios 

destinados à Educação Infantil – Convênio Estado 12 365 1012 2165 

Manutenção do FUNDEB – 30% – (Outras Despesas) EDUCAÇÃO 

INFANTIL · 02.073 SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 

ESPORTE E TURISMO 13 392 1015 2077 Manutenção das 

Atividades Culturais 13 392 1015 2078 PROMOÇÃO DE FESTAS 

TRADICIONAIS E EVENTOS CULTURAIS 27 812 1016 2079 

Manutenção das Atividades Desportivas. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa 

Teresinha e: CT Nº 00112/2023 - 30.03.23 - FERNANDA DE 

OLIVEIRA MONTEIRO - R$ 504.446,50. 

  

Santa Terezinha – PB, em 30 de março de 2023. 

  

JOSE DE ARIMATEIA NUNES CAMBOIM 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:BC1EC835 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA Nº 003/2023 

  

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, Chamada Pública de Compra objetivando: Credenciamento 

de pessoas físicas ou jurídicas, residentes no município de Santa 

Terezinha – PB, para o fornecimento de refeições prontas (marmitas) 

para os servidores da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha – PB. 

Os interessados deverão apresentar envelope contendo a 

documentação e respectiva propositura até as 10:00 horas do dia 10 de 

abril de 2023, na sala da referida comissão, sediada na Rua José 

Nunes, 11 - Centro - Santa Terezinha - PB. Neste mesmo local, data e 

horário será realizada a sessão pública para abertura do respectivo 

envelope. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 8.666/93; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 3419–1165. E-mail: 

licitacao@santaterezinha.pb.gov.br. 

  

Santa Terezinha - PB, 30 de março de 2023. 

  

AMANDA MEDEIROS DE MORAIS 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:D185FF04 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 

 

TERMO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 

  

PREGÃO PRESENCIAL N.º 03/2023 
  

O Pregoeiro da PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA 

TEREZINHA - PB, torna púbico, que a sessão para recebimento e 

abertura dos documentos de habilitação e de Proposta de Preço, 

referente ao Pregão Presencial n º 03/2023, que tem como objeto a 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PARAMETRIZAÇÃO DA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DIRETOS, ACESSÓRIOS E DE 

APOIO ÀS ATIVIDADES FINALÍSTICAS A CARGO DA 

PREFEITURA DE SANTA TEREZINHA - PB, designada para o dia 

31/03/2023, às 09:00 horas, fica adiada/prorrogado o prazo para o dia 

03/04/2023, às 08:00 hs. Qualquer informação entrar em contato com 

a CPL. 

  

Santa Terezinha – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:58997FA7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 41/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 19/2023 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 19/2023 cujo OBJETO É: AQUISIÇÃO DE 01(UM) VEÍCULO 

TIPO PASSEIO PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DA PREFEITURA DE SANTA TEREZINHA – PB. 

Oedital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 08:01hs (Horário de 

Brasília) do dia 14/04/2023 Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-

1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Santa Terezinha – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:24A3D508 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 42/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 20/2023 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 20/2023 cujo OBJETO É: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DOS SERVIÇOS DE 

EXAME DE IMAGENS PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DA SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE SANTA 

TEREZINHA – PB. Oedital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 09:01hs (Horário de 

Brasília) do dia 17/04/2023 Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-

1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Santa Terezinha – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:93253ABC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 43/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 21/2023 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 21/2023 cujo OBJETO É: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA A REALIZAÇÃO DE EXAMES DE 

ANÁLISES CLÍNICAS LABORATORIAIS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO 

DE SANTA TEREZINHA/PB. Oedital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 09:01hs (Horário de 

Brasília) do dia 18/04/2023 Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-

1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Santa Terezinha – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:C95F3BEE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 22/2023 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 22/2023 cujo OBJETO É: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE COMBUSTIVEL 

(GASOLINA, DIESEL S10 E DIESEL COMUM) PARA O 

ABASTECIMENTO DOS VEÍCULOS EM TRANSITO, QUE 

INTEGRAM A FROTA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

SANTA TEREZINHA - PB. Oedital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 14:01hs (Horário de 

Brasília) do dia 14/04/2023 Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-

1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Santa Terezinha – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:F7CE1DC9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 45/2023 
  

PREGÃO PRESENCIAL N.º 08/2023 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSUMO E 

EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DE TODAS AS SECRETARIAS DA 

PREFEITURA SANTA TEREZINHA - PB. Data e Local, às 09:00 

horas do dia 14/04/2023, na sala de reuniões da CPL, na Rua José 

Nunes, n.º 11, Centro, Santa Terezinha – PB. Qualquer informação 

poderá ser obtida na sede da CPL ou através do telefone: (83) 3419-

1165. O Edital poderá ser obtido no site institucional da Prefeitura: 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB: 

www.tce.pb.gov.br. Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-1165 ou 

através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no horário das 

08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira 

  

Santa Terezinha – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:89F04994 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 46/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 23/2023 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 23/2023 cujo OBJETO É: AQUISIÇÃO PARCELADA DE 

MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETÁRIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO 

DE SANTA TEREZINHA/PB. Oedital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 09:01hs (Horário de 

Brasília) do dia 19/04/2023 Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-

1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Santa Terezinha – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:08DA3751 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE - PB - AVISO 

DE ERRATA 

 

AVISO DE ERRATA 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 06/2023 
  

HOMOLOGAÇÃO 
  

A Prefeitura Municipal de São Mamede, no uso de suas atribuições 

legais e, de acordo com o art. 24, inciso II da Lei nº 8.666/93 e 

Decreto nº 9.412/2018 e do parecer jurídico exarado no referido 

processo, em face ao cumprimento da Comissão Permanente de 

Licitação do Município, e tendo em vista a documentação que instrui 

o Processo de Dispensa de Licitação nº 06/2023, HOMOLOGO, A 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, Contratação de empresa 

especializada para prestar serviços de corte em no municipal de São 

Mamede-PB, e a empresa GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA - CNPJ 

nº 35.588.102/0001-54, com o Valor Global R$ 16.955,00 (Dezesseis 

mil e novecentos e cinquenta e cinco reais). 

  

São Mamede -PB, 30 de Março de 2023. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito Municipal 

  

ERRATA: ONDE SE LÊ- Contratação de empresa especializada 

para prestar serviços de corte em no municipal de São Mamede-PB. 

LEIA-SE: Contratação de empresa para Aquisição de oxigênio para 

atender as necessidades da secretária municipal de Saúde, do 

município de São Mamede-PB. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

PUBLICAÇÃO VEICULADA: NO DIARIO DA FAMUP, NA 

PAGINA 20, SEÇÃO ANO XIV Nº3332. PUBLICADO NO 

DIARIO DO MUNICIPIO DIA 28/03/2023 – EDIÇÃO - 03 
  

AVISO DE ERRATA 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 07/2023 
  

HOMOLOGAÇÃO 
  

A Prefeitura Municipal de São Mamede, no uso de suas atribuições 

legais e, de acordo com o art. 24, inciso II da Lei nº 8.666/93 e 

Decreto nº 9.412/2018 e do parecer jurídico exarado no referido 

processo, em face ao cumprimento da Comissão Permanente de 

Licitação do Município, e tendo em vista a documentação que instrui 

o Processo de Dispensa de Licitação nº 07/2023, HOMOLOGO, A 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, pela Contratação de empresa 

especializada para prestar serviços de corte em no municipal de São 

Mamede-PB, e a empresa EDSON LEITE MONTENEGRO - ME - 

CNPJ nº 27.117.054/0001-98, com o Valor Global R$ 17.000,00 

(Dezessete mil reais). 

  

São Mamede -PB, 30 de Março de 2023. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito Municipal 

  

ERRATA: ONDE SE LÊ- Contratação de empresa especializada 

para prestar serviços de corte em no municipal de São Mamede-PB. 

LEIA-SE: Contratação de empresa especializada para prestação de 

serviço de locação de estrutura para a festividade de Emancipação 

Política no dia 1º de maio, do município de São Mamede-PB 

  

PUBLICAÇÃO VEICULADA: NO DIARIO DA FAMUP, NA 

PAGINA 20, SEÇÃO ANO XIV Nº3332. PUBLICADO NO 

DIARIO DO MUNICIPIO DIA 28/03/2023 – EDIÇÃO - 03  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:6EDA31C2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE - AVISO DE 

LICITAÇÃO 

 

Tomada de Preços nº 00001/2023 

Processo Administrativo nº 0012/2023 
  

A Prefeitura Municipal de São Mamede -PB vem, através de sua 

comissão de licitação, tornar público aviso de licitação da Tomada de 

Preços nº 0001/2023, com o objeto: Contração de empresa 

(FARMÁCIAS/DROGARIAS) para fornecimento de medicamentos 

que não constam no rol da farmácia básica do município para doação 

a pessoas carentes do município de São Mamede -PB, através de 

preços disponíveis na tabela CMED. Data de reunião será no dia 

18/04/2023, às 08:00 horas. O edital está disponível em 

www.tce.pb.gov.br e www.saomamede.pb.gov.br. 

  

São Mamede -PB, 30 de Março de 2023 

  

JOSE LUIZ DA COSTA NETO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:F7E635B0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNCIPAL DE SÃO MAMEDE - DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº 08/2023 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL – Art. 24, incisos II, da Lei nº 8.666, 

de 21 de Junho de 1993, atualizada pela Lei nº 8.883, de 08 de Junho 

de 1994 e Decreto nº 9.412/2018. 

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de peixes para 

distribuir com as famílias carentes do município de São Mamede-PB., 

pela contratação direta com a empresa: LINNIKER DAVID 

MEDEIROS GALDINO - CNPJ nº 27.169.439/0001-07, com o Valor 

Global R$ 14.000,00 (Quatorze mil reais). 

RATIFICAÇÃO: Ratifico a presente Dispensa de Licitação, de 

acordo com o parecer do Advogado. 

  

São Mamede - PB, 30 de março de 2023. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito Municipal 

  

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 08/2023  

HOMOLOGAÇÃO 
  

A Prefeitura Municipal de São Mamede, no uso de suas atribuições 

legais e, de acordo com o art. 24, inciso II da Lei nº 8.666/93 e 

Decreto nº 9.412/2018 e do parecer jurídico exarado no referido 

processo, em face ao cumprimento da Comissão Permanente de 

Licitação do Município, e tendo em vista a documentação que instrui 

o Processo de Dispensa de Licitação nº 08/2023, HOMOLOGO, A 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, pela Contratação de empresa para 

Aquisição de peixes para distribuir com as famílias carentes no 

municipal de São Mamede-PB, e a empresa LINNIKER DAVID 

MEDEIROS GALDINO - CNPJ nº 27.169.439/0001-07, com o Valor 

Global R$ 14.000,00 (Quatorze mil reais). 

  

São Mamede -PB, 30 de março de 2023. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito Municipal 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
  

PROCESSO: Dispensa Nº 08/2023. 

  

CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 

  

CONTRATADA: LINNIKER DAVID MEDEIROS GALDINO - 

CNPJ nº 27.169.439/0001-07. 

  

OBJETIVO: Contratação de empresa para aquisição de peixes para 

distribuir com as famílias carentes do município de São Mamede-PB. 

  

Valor Global Estimado: R$ 14.000,00 (Quatorze mil reais). 

  

São Mamede - PB, 30 de março de 2023. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:7346D8E6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00010/2023 - RETIFICAÇÃO 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00010/2023, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE DIVERSOS BRINQUEDOS A SEREM 

DESTINADOS A SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

DESTE MUNICIPIO; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: CAVALCANTE SOUTO ARTIGOS 

DE PAPELARIA LTDA - R$ R$ 53.346,00 (CINQUENTA E 

TRÊS MIL E TREZENTOS E QUARENTA E SEIS REAIS). 
  

Serra Redonda - PB, 29 de Março de 2023 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

FRANCISCO BERNARDO DOS SANTOS -   

Prefeito 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:94EFCC6B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE DIVERSOS BRINQUEDOS A SEREM 

DESTINADOS A SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

DESTE MUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 

Licitação nº DV00010/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Serra Redonda: 08 244 1007 2028 GESTÃO 

ADMINISTRATIVA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL – FMAS 

Possibilitar desenvolver as Atividades da Sec. de Assistência Social – 

FMAS Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: 

até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Serra Redonda e: CT Nº 

00031/2023 - 30.03.23 - CAVALCANTE SOUTO ARTIGOS DE 

PAPELARIA LTDA - R$ 53.346,00 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:15007BFA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA JURIDICA 

ESPECIALIZADA PARA REFORMA E CONSTRUÇÃO DE 

DIVERSAS PRAÇAS ZONA RURAL DA CIDADE DE SÃO JOÃO 

DO RIO DO PEIXE - PB. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de 

Preços nº 00011/2022. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de São João do Rio do Peixe e: CT Nº 00254/2022 - Crv 

Construcoes e Servicos Ltda - Apostila 02 - acréscimo de 15,2% - 

equivalente a R$ 98.217,00. O valor consolidado passa para R$ 

866.551,95. ASSINATURA: 30.03.23 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:CC89FA29 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO CONCORRENCIA 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 

00002/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Concorrência nº 00002/2022, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA JURIDICA ESPECIALIZADA PARA CONSTRUÇÃO 

DE ESCOLA COM 12 SALAS DE AULA, PADRÃO FNDE, NA 

SEDE DO MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE DE 

ACORDO COM O TERMO DE COMPROMISSO 202200351/2022, 

conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 

Edital e seus anexos; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: LARGEM CONSTRUÇÕES 

E EVENTOS EIRELLI - R$ 5.157.145,68. 

  

São João Rio do Peixe - PB, 30 de Março de 2023 

  

LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO - 
Prefeito 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 

PEIXE 
  

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Concorrência nº 00002/2022. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA JURIDICA ESPECIALIZADA 

PARA CONSTRUÇÃO DE ESCOLA COM 12 SALAS DE AULA, 

PADRÃO FNDE, NA SEDE DO MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO 

RIO DO PEIXE DE ACORDO COM O TERMO DE 

COMPROMISSO 202200351/2022, conforme condições, quantidades 

e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 

05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 

comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 

assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 

cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações posteriores: LARGEM CONSTRUÇÕES E EVENTOS 

EIRELLI - CNPJ 09.366.989/0001-26. INFORMAÇÕES: na sede da 

CPL, Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São João Rio do 

Peixe - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 

Telefone: (083) 99113-1173. 

  

São João Rio do Peixe - PB, 30 de Março de 2023 

  

LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:405D5510 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOSÉ DOS CORDEIROS 

 

LICITAÇÕES E CONTRATIOS 

AVISO DE RESULTADO PROPOSTA - TOMADA DE 

PREÇOS 000/2023 

 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00002/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE ENGENHARIA 

DESTINADOS A ESTRUTURAÇÃO DA REDE DE SERVIÇOS 

DO SISTEMA ÚNICO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL (SUAS) – 

CONSTRUCAO DE CENTRO DE REFERENCIA DE 

ASSISTENCIA SOCIAL– CRAS NESTE MUNICIPIO DE SÃO 

JOSÉ DOS CORDEIROS. LICITANTE DECLARADO 

VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: 

CONSTRUTORA BRTEC LTDA - Valor: R$ 511.968,16. Dos atos 

decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos 

do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores 

informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 

Licitação, Rua Antero Torreão, 59 - Centro - São José dos Cordeiros - 

PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 

3309–1103. E-mail: saojosedoscordeiros_prefeitura@hotmail.com. 

  

São José dos Cordeiros - PB, 29 de Março de 2023 

  

ROOSEVELT BEZERRA DINIZ - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:0F6E2FFC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2023 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Água Branca/PB torna 

público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 07/2023 cujo OBJETO É: AQUISIÇÃO DE PATRULHA 

MECANIZADA (Retroescavadeira, Caminhão, Trator Agrícola, 

GRADE ARADORA, Roçadeira Hidráulica, Ensiladeira) PARA O 

MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA-PB, NOS TERMOS DO 

CONVÊNIO /MAPA Nº 940043/2022 – PLATAFORMA +BRASIL 

N.031621/2022. Oedital está disponível nos sites: 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

www.portaldecompraspublicas.com.br, www.aguabranca.pb.gov.br ou 

Mural de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma eletrônica 

será aberta às 08:01hs (Horário de Brasília) do dia 18/04/2023. 

Esclarecimentos: Telefone: (083) 3481-1027 ou através do e-mail: 

licitação.aguabranca@gmail.com ou via sistema, no horário das 

08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Água Branca – PB, 30 de março de 2023. 

  

ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:4CF1B7BC 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO PRESENCIAL N.º 10/2023 
  

OBJETO: Aquisição Parcelada de Gêneros Alimentícios para a 

Secretaria de Saúde, Assistência Social e Complexo Administrativo 

da Prefeitura Municipal de Água Branca – PB. Data e Local, às 10:00 

horas do dia 18/04/2023, na sala de reuniões da CPL, na Rua Sargento 

Florentino Leite, S/N, Centro, Água Branca - PB, CEP 58.748-000. 

Qualquer informação poderá ser obtida na sede da CPL ou através do 

telefone: 3481-1027. O Edital poderá ser obtido no site institucional 

da Prefeitura:www.aguabranca.pb.gov.br ou Mural de Licitações do 

TCE-PB: www.tce.pb.gov.br. 

  

Água Branca – PB, 30 de março de 2023. 

  

ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:DE773E1D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO 006/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00006/2023 

A Prefeitura Municipal de Alagoa Grande, através do Pregoeiro 

Oficial do Município, torna público que realizará licitação na 

modalidade PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00006/2023, DO TIPO 

MENOR PREÇO POR ITEM, objetivando a aquisição de materiais 

de expedientes, para atender as necessidades da Secretaria de 

Educação do Município de Alagoa Grande, no dia 17/04/2023 às 

08:30 horas, horário de Brasília – DF, no site: www.bnc.org.br. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados na Sala de Licitações da Prefeitura Alagoa Grande, no 

horário das 08:00 às 12:00 horas. Informações pelo e-mail: 

setordelicitacaoag@gmail.com, até o dia 14/04/2023. O edital pode 

ser adquirido também através do Portal da Transparência do 

Município, no site do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba e no 

site www.bnc.org.br. 

  

Alagoa Grande(PB), 30 de março de 2023. 

  

ANTONIO SOARES DE LIMA  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:6C569124 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 003/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00003/2023 

A Prefeitura Municipal de Alagoa Grande, através do Pregoeiro 

Oficial do Município, torna público que realizará licitação na 

modalidade PREGÃO PRESENCIAL N.º 00003/2023, DO TIPO 

MENOR PREÇO POR LOTE, objetivando a aquisição de materiais 

de construção, para execução de serviços e reforma em diversos 

prédios públicos, reposição de calçamento em diversas ruas, 

construção de galerias e pontilhões e serviços e obras em creches, no 

Município de Alagoa Grande, no dia 17/04/2023 às 12:00 horas, na 

Sala de Licitações deste Órgão, situada á Rua Cônego Firmino 

Cavalcante, s/n – Centro – Alagoa Grande - PB. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 

horas. Informações pelo e-mail: setordelicitacaoag@gmail.com, até o 

dia 14/04/2023. 

Alagoa Grande(PB), 30 de março de 2023. 

  

ANTONIO SOARES DE LIMA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:9B8DDC30 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 12/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 12/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADA: CAPRIBOM COOPERATIVA DOS 

PRODUTORES RURAIS DE MONTEIRO LTDA, CNPJ nº 

08.855.043/0001-60. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 49.000,00 (Quarenta e nove mil reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:ECB72B24 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 13/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 13/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: GERALDO JOSÉ JANUÁRIO, CPF nº 

399.105.204-00. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.199,00 (Dezenove mil cento e noventa e 

nove reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:3FC1D43D 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 14/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 14/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: GUIMARIM TOLEDO SALES JÚNIOR, CPF nº 

226.105.454-87 e RG nº 437.808SSP/PB. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.986,12 (Dezenove mil novecentos e oitenta e 

seis reais e doze centavos). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:93FA7EB6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 15/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 15/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: IVANILDO PEDRO DA SILVA, CPF nº 

839.250.404-63. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.199,00 (Dezenove mil cento e noventa e 

nove reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:C562D36B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 16/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 16/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADA: MARIA DO CARMO MELO DA SILVA, CPF Nº 

028.283.104-50. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 9.386,00 (Nove mil trezentos e oitenta e seis 

reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:F5264CF8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 17/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 17/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADA: SILVANA DA SILVA OLIVEIRA, CPF nº 

066.130.584-83. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 16.100,00 (Dezesseis mil e cem reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:4A813D61 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 18/2023 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 
  

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 18/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: GILBERTO JOÃO ALBUQUERQUE DE 

ARAÚJO, CPF nº 142.285.634-81. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.562,00 (Dezenove mil quinhentos e sessenta 

e dois reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:0FD2C83D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 19/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 19/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: ANDRÉ ALVES SILVESTRE, CPF nº 

060.773.964-94. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.199,00 (Dezenove mil cento e noventa e 

nove reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023.  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:195C451C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 20/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 20/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: JOZANIEL RIBEIRO DA SILVA, CPF nº 

006.402.008-85. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.199,00 (Dezenove mil cento e noventa e 

nove reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:2C0537F7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 21/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 21/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: JOSÉ EDNALDO MARQUES DANTAS, CPF nº 

991.543.584-34. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.199,00 (Dezenove mil cento e noventa e 

nove reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:BB511FE8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 22/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 22/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADO: SEVERINO DO RAMO BARBOSA, CPF nº 

715.372.104-59. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.199,00 (Dezenove mil cento e noventa e 

nove reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:3B43EE88 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO N23/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 23/2023 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADA: MÔNICA OLEGÁRIO MOREIRA, CPF nº 

804.876.964-68. 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar, 

para alimentação escolar dos alunos da rede de educação básica 

pública no Município de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 19.434,00 (Dezenove mil quatrocentos e trinta e 

quatro reais). 

FONTE DE RECUROS: FNDE/PNAE/FPM/DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 13/03/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 13 de março de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:E65AA30C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 004/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00004/2023 

A Prefeitura Municipal de Alagoa Grande, através do Pregoeiro 

Oficial do Município, torna público que realizará licitação na 

modalidade PREGÃO PRESENCIAL N.º 00004/2023, DO TIPO 

MENOR PREÇO GLOBAL, objetivando a contratação de serviços 

de horas/máquinas de trator agrícola traçado, com equipamento, 

operador e manutenção inclusos, para atender os pequenos 

agricultores do Município de Alagoa Grande no preparo do solo para 

plantio, no dia 17/04/2023 às 15:00 horas, na Sala de Licitações deste 

Órgão, situada á Rua Cônego Firmino Cavalcante, s/n – Centro – 

Alagoa Grande - PB. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 

horas. Informações pelo e-mail: setordelicitacaoag@gmail.com, até o 

dia 14/04/2023. 

Alagoa Grande(PB), 30 de março de 2023. 

  

ANTONIO SOARES DE LIMA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:7FA22F3F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA NOVA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00001/2023 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00001/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00001/2023, 

que objetiva: LOCAÇÃO E INSTALAÇÃO DE EQUIPAMENTOS 

DE SONORIZAÇÃO, ILUMINAÇÃO E INFRAESTRUTURA: 

PALCO SOM, TENDA, DISCIPLINADOR E GERADOR PARA 

ATENDER AS FESTIVIDADES PROMOVIDAS POR ESTE 

MUNICÍPIO; RATIFICO o correspondente procedimento em favor 

de: STUDIO NIGHT PALCO E SONORIZACAO LTDA - R$ 

1.418.465,00. 

  

Alagoa Nova - PB, 30 de Março de 2023 

  

FRANCINILDO PIMENTEL DA SILVA  
Prefeito 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:015C7058 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: LOCAÇÃO E INSTALAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE 

SONORIZAÇÃO, ILUMINAÇÃO E INFRAESTRUTURA: PALCO 

SOM, TENDA, DISCIPLINADOR E GERADOR PARA ATENDER 

AS FESTIVIDADES PROMOVIDAS POR ESTE MUNICÍPIO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preços nº 

AD00001/2023 - Ata de Registro de Preços nº RP 00009/2022, 

decorrente do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 

00015/2022, realizado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CAAPORÃ – PB. DOTAÇÃO: ORÇAMENTO 2023: RECURSOS 

PRÓPRIOS. VIGÊNCIA: até 30/12/2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Alagoa Nova e: CT Nº 

00140/2023 - 30.03.23 - STUDIO NIGHT PALCO E 

SONORIZACAO LTDA - R$ 1.418.465,00. 

 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:C2DC2F78 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00018/2023 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00018/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00018/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 

DE PEÇAS ORIGINAIS E GENUÍNAS PARA MANUTENÇÃO 

PREVENTIVA E CORRETIVA DA FROTA DE VEÍCULOS E 

MÁQUINAS PERTENCENTES A ESTE MUNICÍPIO; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

AUTO CAR COMERCIO DE PECAS E SERVICOS 

AUTOMOTIVOS LTDA - R$ 473.645,00; GRANPECAS – 

COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E 

SERVICOS LTDA - R$ 434.253,00; H R PNEUS PECAS 

ACESSORIOS E SERVICOS LTDA - R$ 478.836,00; IDEAL 

PNEUS PECAS E SERVICOS LTDA - R$ 371.502,42; O 

CEARENSE DISTRIBUIDORA DE PECAS LTDA - R$ 441.017,00; 

PNEUMAX LTDA - R$ 420.456,00; SEMEA COMERCIO DE 

PECAS E SERVICOS PARA AUTOS LTDA - R$ 520.827,00. 

  

Alagoa Nova - PB, 15 de Março de 2023 

  

FRANCINILDO PIMENTEL DA SILVA 
– Prefeito 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:BF34B028 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE PEÇAS ORIGINAIS E 

GENUÍNAS PARA MANUTENÇÃO PREVENTIVA E 

CORRETIVA DA FROTA DE VEÍCULOS E MÁQUINAS 

PERTENCENTES A ESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Eletrônico nº 00018/2023. DOTAÇÃO: RECURSOS 

PRÓPRIOS/FEDERAIS. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Alagoa Nova e: CT Nº 00120/2023 - 23.03.23 - O 

CEARENSE DISTRIBUIDORA DE PECAS LTDA - R$ 441.017,00; 

CT Nº 00121/2023 - 23.03.23 - H R PNEUS PECAS ACESSORIOS 

E SERVICOS LTDA - R$ 478.836,00; CT Nº 00122/2023 - 23.03.23 

- GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 

RETIFICA E SERVICOS LTDA - R$ 434.253,00; CT Nº 00123/2023 

- 23.03.23 - PNEUMAX LTDA - R$ 420.456,00; CT Nº 00124/2023 - 

23.03.23 - SEMEA COMERCIO DE PECAS E SERVICOS PARA 

AUTOS LTDA - R$ 520.827,00; CT Nº 00125/2023 - 23.03.23 - 

AUTO CAR COMERCIO DE PECAS E SERVICOS 

AUTOMOTIVOS LTDA - R$ 473.645,00; CT Nº 00126/2023 - 

23.03.23 - IDEAL PNEUS PECAS E SERVICOS LTDA - R$ 

371.502,42. 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:489D7083 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00022/2023 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00022/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00022/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE PEIXE 

CONGELADO EM EMBALAGEM DE 1 KG, PARA 

DISTRIBUIÇÃO GRATUITA A POPULAÇÃO CARENTE, POR 

OCASIÃO DA COMEMORAÇÃO DA “SEMANA SANTA – ANO 

2023” DO MUNICÍPIO DE ALAGOA NOVA – PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: MATA NORTE 

ALIMENTOS LTDA - R$ 45.900,00. 

  

Alagoa Nova - PB, 30 de Março de 2023 

  

FRANCINILDO PIMENTEL DA SILVA – 
Prefeito 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:274B67F7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE PEIXE CONGELADO EM 

EMBALAGEM DE 1 KG, PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA A 

POPULAÇÃO CARENTE, POR OCASIÃO DA COMEMORAÇÃO 

DA “SEMANA SANTA – ANO 2023” DO MUNICÍPIO DE 

ALAGOA NOVA – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Eletrônico nº 00022/2023. DOTAÇÃO: RECURSOS PRÓPRIOS. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Alagoa Nova e: CT Nº 

00139/2023 - 30.03.23 - MATA NORTE ALIMENTOS LTDA - R$ 

45.900,00. 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:41DD82EF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00018/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00018/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00018/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 

DE PEÇAS ORIGINAIS E GENUÍNAS PARA MANUTENÇÃO 

PREVENTIVA E CORRETIVA DA FROTA DE VEÍCULOS E 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

MÁQUINAS PERTENCENTES A ESTE MUNICÍPIO; ADJUDICO 

o seu objeto a: AUTO CAR COMERCIO DE PECAS E SERVICOS 

AUTOMOTIVOS LTDA - R$ 473.645,00; GRANPECAS – 

COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, RETIFICA E 

SERVICOS LTDA - R$ 434.253,00; H R PNEUS PECAS 

ACESSORIOS E SERVICOS LTDA - R$ 478.836,00; IDEAL 

PNEUS PECAS E SERVICOS LTDA - R$ 371.502,42; O 

CEARENSE DISTRIBUIDORA DE PECAS LTDA - R$ 441.017,00; 

PNEUMAX LTDA - R$ 420.456,00; SEMEA COMERCIO DE 

PECAS E SERVICOS PARA AUTOS LTDA - R$ 520.827,00. 

  

Alagoa Nova - PB, 13 de Março de 2023 

  

TATIARA GOMES DE ALMEIDA - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:CCE4CB8A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00022/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00022/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00022/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE PEIXE 

CONGELADO EM EMBALAGEM DE 1 KG, PARA 

DISTRIBUIÇÃO GRATUITA A POPULAÇÃO CARENTE, POR 

OCASIÃO DA COMEMORAÇÃO DA “SEMANA SANTA – ANO 

2023” DO MUNICÍPIO DE ALAGOA NOVA – PB; ADJUDICO o 

seu objeto a: MATA NORTE ALIMENTOS LTDA - R$ 45.900,00. 

  

Alagoa Nova - PB, 29 de Março de 2023 

  

TATIARA GOMES DE ALMEIDA - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:F4E05A44 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00013/2023 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Claudionor Falsar, 158 - Centro - Alhandra 

- PB, às 09:00 horas do dia 14 de Abril de 2023, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

Contratação de serviços para fornecimento de Coffee Break, Coquetel, 

Almoço, Jantar, Kit Lanche e locação de Auditório para atender a 

todas as secretarias deste município. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Informações: no horário 

das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 3142–7362. E-mail: 

comissaodelicitacao@alhandra.pb.gov.br.Edital: 

https://alhandra.pb.gov.br/; https://tce.pb.gov.br/. 

  

Alhandra - PB, 30 de Março de 2023 

  

THIAGO DA SILVEIRA MARTINS -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:CA99A9FC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00014/2023 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Claudionor Falsar, 158 - Centro - Alhandra 

- PB, às 09:00 horas do dia 18 de Abril de 2023, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: Prestação 

de serviços de limpeza de fossas e locação de sanitários químicos. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3142–7362. E-mail: 

comissaodelicitacao@alhandra.pb.gov.br.Edital: 

https://alhandra.pb.gov.br/; https://tce.pb.gov.br/. 

  

Alhandra - PB, 30 de Março de 2023 

  

THIAGO DA SILVEIRA MARTINS - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:047420E2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 066/2023 ALHANDRA EM 30 DE MARÇO 2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Designar o(a) servidor(a) RENÊ ANDERSON DOS 

SANTOS CABRAL, C.P.F: 060.715.924-37, ocupante do cargo 

efetivo de Agente Administrativo, Mat. 9341, lotado na Secretaria de 

Administração, para prestar serviços na Escola Municipal de 

Educação Infantil e Ensino Fundamental “Creuza Raquel Genuário 

Pereira Nunes”, com lotação na Secretaria de Educação deste 

Município. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 30 de março 2023. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:47A6D6AF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 0134/2023, ALHANDRA, EM 30 DE MARÇO 

2023. 

 

DECRETA PONTO FACULTATIVO NAS 

REPARTIÇÕES PÚBLICAS DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA-PB NA DATA QUE ESPECIFICA E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Municipal de Alhandra-PB, no uso da atribuição que lhe 

confere o art. 84, inciso IV, da Constituição, e tendo em vista o 

disposto no art. 73, VIII da Lei Orgânica Municipal e, 

  

CONSIDERANDO ser Tradição celebrar a Paixão, Morte e a 

ressurreição de Jesus Cristo (Semana Santa), que será realizada entre 

os dias 03 a 07 de abril do corrente ano; 

  

CONSIDERANDO que o dia 07 de abril de 2023, Sexta Feira Santa, 

é Feriado Nacional; 

  

CONSIDERANDO ainda, a necessidade de se estabelecer medidas 

visando a redução de custos da maquina pública municipal, 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

assegurando, todavia, o funcionamento contínuo dos serviços 

essenciais à população; 

  

DECRETA : 
  

Art. 1º Fica Decretado Ponto Facultativo nas Repartições públicas 

deste Município, quinta-feira, dia 06 de abril de 2023. 

  

Parágrafo Único - Excetuam-se do previsto no Caput deste Artigo, os 

serviços considerados essenciais e que não poderão sofrer 

descontinuidade (Serviços de urgência médica, SAMU, Hospital, 

Guarda Municipal, Superintendência Municipal de Trânsito - 

SMTRAN e limpeza urbana), que funcionarão conforme plantão, 

cronograma, pré-definido pelos respectivos Secretários titulares das 

respectivas Secretarias. 

  

Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogam-se as disposições em contrário. 

  

Alhandra, 30 de março de 2023. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:FB6869DA 

 
SECRETARIA DO BEM ESTAR SOCIAL 

EDITAL Nº 001/2023 – CMDCA/ALHANDRA 

 

1. DO PROCESSO DE ESCOLHA 
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

(CMDCA) do Município de Alhandra torna público o Processo de 

Escolha Unificado para Membros do Conselho Tutelar para o 

quatriênio 2024/2027, disciplinado com base na Lei nº 8.069/90 

(ECA), na Resolução nº 231/2022 do CONANDA, na Lei Municipal 

nº 155 de 06 de junho de 1994 do CMDCA e na Lei Municipal nº 552 

de 08 de janeiro de 2016, sendo realizado sob a responsabilidade deste 

e a fiscalização Promotoria de Justiça de Alhandra, mediante as 

condições estabelecidas neste Edital. 

  

2. CONSELHO TUTELAR 
2.1. O Conselho Tutelar é um órgão permanente e autônomo, não 

jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento 

dos direitos da criança e do adolescente. 

2.2. Em cada Município e em cada Região Administrativa haverá, no 

mínimo, 01 (um) Conselho Tutelar como órgão integrante da 

administração pública local, composto de 05 (cinco) membros, 

escolhidos pela população local para mandato de 04 (quatro) anos, 

permitida recondução, mediante novo processo de escolha. 

2.3. O Conselho Tutelar deverá funcionar conforme o disposto na Lei 

Federal nº 8.069/1990 e nas Leis Municipal nº 155/1994 e na nº 

552/2016. 

2.4. O processo de escolha para a função de conselheiro tutelar será 

para o preenchimento de cinco membros titulares e suplentes. 

2.5. O CMDCA, no uso de suas atribuições, publicará editais 

específicos no Diário Oficial para cada uma das fases do processo de 

escolha de conselheiros tutelares. 

  

3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS 
3.1. Reconhecida idoneidade moral, atestada por duas pessoas 

alistadas eleitoralmente no município ou área de jurisdição do 

respectivo Conselho Tutelar, observados os impedimentos legais 

relativos ao grau de parentesco conforme descrito no art. 38º da Lei 

Municipal 155/1994; 

3.2. Idade superior a 21 (vinte e um anos) no ato da inscrição; 

3.3. Residência e domicílio eleitoral no município, de no mínimo 02 

(dois) anos comprovadamente; 

3.4. Apresentação das certidões negativas da Polícia Civil, Polícia 

Federal, Justiça Estadual e Justiça Federal; 

3.5. Comprovação de reconhecida experiência na área da defesa ou 

atendimento dos direitos da Criança e do Adolescente de no mínimo, 

02 (dois) anos, comprovada mediante Declaração de uma entidade 

devidamente inscrita no Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente; 

3.6. Solicitação da candidatura individual, não sendo admitida a 

composição de chapas; 

3.7. Ensino médio completo, concluído até a data da inscrição; 

3.8. Disponibilidade para exercer a função pública de conselheiro 

tutelar com dedicação exclusiva, vedado o exercício concomitante de 

qualquer outra atividade pública ou privada. A acumulação da função 

de Conselheiro Tutelar com cargo, emprego ou outra função 

remunerada, observado o que determina o art. 37, Incisos XIV e XVII 

da Constituição Federal; 

3.9. O Conselho Tutelar deverá funcionar com no mínimo 2 (dois) 

Conselheiros atendendo caso a caso: 

  

a) Das 8h as 17h de segunda a sexta feira de forma ininterrupta; com 

plantões no fim de semana e feriados de acordo com o regimento 

interno do órgão; 

b) Fora do expediente normal os conselheiros distribuirão entre si, 

segundo norma do regimento interno, a forma de regime de plantão, 

atendendo as noites, nos finais de semana e feriados, com rotatividade 

semanal; 

c) Para este regime de plantão, o conselheiro tutelar terá seu nome 

divulgado, conforme constará em regimento interno para atender a 

emergência; 

d) O regimento interno estabelecerá o regime de trabalho, de forma a 

atender as atividades do Conselho, sendo que cada conselheiro deverá 

prestar 40h semanais. 

  

4. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS 
4.1. A participação no presente Processo de Escolha iniciar-se-á pela 

inscrição por meio de requerimento presencial(Anexo A)e será 

efetuada no prazo e nas condições estabelecidas neste Edital. 

4.2. A inscrição somente será efetuada pessoalmente, na sede da 

Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania e Habitação 

pelo período de: 03 a 26 de abril de 2023, das 8h às 12h. 

4.3. As informações prestadas na inscrição são de total 

responsabilidade do candidato. 

4.4. Ao realizar a inscrição, o candidato deverá apresentar original e 

cópia dos documentos a seguir: 

  

a) Atestado/declaração de idoneidade moral(Anexo B); 

b) Documentos de identidade pessoal com foto: CPF, comprovante de 

residência, título de eleitor e comprovante de quitação com as 

obrigações eleitorais; 

c) Certidão de antecedentes criminais expedidas pela Polícia Civil, 

Polícia Federal, Justiça Estadual e Justiça Federal; 

d) Pedido/Ficha de inscrição individual(Anexo A); 

e) Certificado de Conclusão do Ensino Médio emitido por instituição 

de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC); 

f) Declaração de pelo menos 01 (uma) instituição da área da infância e 

juventude, registrada no CMDCA, que comprove atuação do 

candidato por, no mínimo, 02 (dois) anos na defesa ou atendimento 

dos direitos da criança e do adolescente; 

g) Declaração de disponibilidade para o exercício da função pública 

de conselheiro tutelar com dedicação exclusiva, sob pena das sanções 

legais(Anexo C); 

h) Declaração de responsabilidade acerca das informações prestadas 

ou cláusula constante do termo de inscrição onde o candidato se 

responsabilize pelas informações prestadas no momento da 

inscrição(Anexo D). 

  

5. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA 
5.1. Registro de candidaturas no período de 03/04/2023 a 26/04/2023; 

5.2. Análise dos pedidos de candidatura do dia 27/04/2023 ao dia 

11/05/2023; 

5.3. Publicação da relação dos candidatos inscritos: 16/05/2023; 

5.4. Prazo para impugnação de candidatura: 05 (cinco) dias a contar 

da publicação da relação dos candidatos inscritos; 

5.5. Notificação dos candidatos com a candidatura impugnadas: de 

24/05/2023 ao dia 29/05/2023; 

5.6. Apresentação de defesa pelo candidato impugnado: de 

30/05/2023 ao dia 06/06/2023; 

5.7. Análise, decisão e publicação de impugnação: de 07/06/2023 a 

09/06/2023; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

5.8. Recursos: 12/06/2023 a 16/06/2023; 

5.9. Publicação da análise e decisão dos recursos: 19/06/2023 a 

23/06/2023; 

5.10. Publicação dos candidatos habilitados: 03/07/2023; 

5.11. Reunião para firmar compromisso: 10/07/2023; 

5.12. Divulgação dos locais do processo de escolha: 04/09/2023; 

5.13. Data do processo de escolha unificado: 01/10/2023 das 8h às 

17h; 

5.14. Divulgação do resultado: 02/10/2023; 

5.15. Formação inicial e Diplomação: 14/11/2023; 

5.16. Posse: 10/01/2023. 

  

6. DA PRIMEIRA ETAPA – ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO 

EXIGIDA 
6.1. O CMDCA, por meio de sua Comissão Especial, procederá à 

análise dos documentos apresentados em consonância com o disposto 

no item 4.4 do presente Edital, seguida da publicação da relação dos 

candidatos inscritos dentro do prazo previsto. 

6.2. O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá com o 

número mínimo de 10 (dez) pretendentes devidamente habilitados. 

6.3. Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior a 10 

(dez), o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá suspender o trâmite do processo de escolha e reabrir prazo 

para inscrição de novas candidaturas, sem prejuízo da garantia de 

posse dos novos conselheiros ao término do mandato em curso, 

conforme disposição do art. 13, §1º da Resolução nº 170/2014 – 

CONANDA. Caso não se atinja o número mínimo de 10 (dez) 

pretendentes habilitados, realizar-se-á o certame com o número de 

inscrições que houver. 

  

7. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS 
7.1. A partir da publicação da lista definitiva dos candidatos inscritos 

poderá qualquer cidadão, acima de 18 (dezoito) anos e dotado de 

capacidade civil, requerer, em até 05 (cinco) dias, ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente a impugnação de 

candidaturas, em petição fundamentada. 

7.2. O candidato que teve sua candidatura impugnada poderá 

apresentar defesa no prazo de 05 (cinco) dias. 

7.3. A comissão especial analisará a defesa apresentada, podendo 

ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e realizar 

diligências, conforme art. 11, §2º, da Resolução nº 231/2022 do 

CONANDA. 

7.4. O resultado da análise da impugnação pela comissão especial será 

divulgado entre os dias 07 a 09/06/2023. 

7.5. Da decisão acerca da análise da impugnação caberá recurso do 

candidato à plenária do CMDCA, que deverá decidir em até 05 

(cinco) dias. 

  

8. DA SEGUNDA ETAPA – DIA DA ESCOLHA DOS 

CONSELHEIROS 
8.1. O dia da escolha dos conselheiros ocorrerá em data unificada em 

todo o território nacional:01 de outubro de 2023, das 08h às 17h. 

8.2. O voto será facultativo e secreto. 

8.3. A divulgação dos locais de escolha ocorrerá com antecedência 

mínima de 20 dias da data da escolha unificada e caberá ao CMDCA 

fazer ampla divulgação dos locais, utilizando todos os meios de 

comunicação possíveis. 

  

9. DAS CONDUTAS LÍCITAS 
9.1. De acordo com o disposto na Resolução nº 231/2023 as condutas 

lícitas durante o pleito serão: 

  

a) Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, 

imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus 

apoiadores. 

b) A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos constando 

apenas número, nome e foto do candidato e curriculum vitae. 

c) A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada 

candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

d) Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio de 

divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a 

ordem pública ou particular. 

e) A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é 

permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, da relação final e oficial dos candidatos 

considerados habilitados. 

f) É permitida a participação em debates e entrevistas, desde que se 

garanta igualdade de condições a todos os candidatos. 

g) É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e 

silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada 

exclusivamente pelo uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

  

10. DAS CONDUTAS VEDADAS 
10.1. De acordo com a §7º, do art. 8º da Resolução nº 231/2022, 

aplicam-se, no que couber, as regras relativas à campanha eleitoral 

previstas na Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores, 

observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser consideradas 

aptas a gerar inidoneidade moral do candidato: 

  

a) Abuso do poder econômico na propaganda feita por meio dos 

veículos de comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9º, da 

Constituição Federal; na Lei Complementar Federal nº 64/1990 (Lei 

de Inelegibilidade); e no art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as 

suceder; 

b) Doação, oferta, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c) Propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 

inscrições em qualquer local público; 

d) Participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o 

pleito, de inaugurações de obras públicas; 

e) Abuso do poder político-partidário assim entendido como a 

utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos 

políticos no processo de escolha; 

f) Abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento 

das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e 

veiculação de propaganda em templos de qualquer religião, nos 

termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

g) Favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou 

utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 

serviços da Administração Pública; 

h) Distribuição de camisetas e qualquer outro tipo de divulgação em 

vestuário. 

  

10.2. Propaganda que implique grave perturbação à ordem, 

aliciamento de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

  

a) Considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as 

posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 

prejudique a higiene e a estética urbana; 

b) Considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 

oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c) Considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver 

eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a 

criação de expectativas na população que, sabidamente, não poderão 

ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra 

que induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, 

com isso, vantagem à determinada candidatura. 

  

10.3. Propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, 

luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou 

outras formas de propaganda de massa; 

10.4. Abuso de propaganda na internet e em redes sociais. 

10.5. No dia da eleição, é vedado aos candidatos de acordo com §10, 

do art. 8º da Resolução nº 231/2022: 

  

a) Utilização de espaço na mídia; 

b) Transporte aos eleitores; 

c) Uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de 

comício ou carreata; 

d) Distribuição de material de propaganda política ou a prática de 

aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do 

eleitor; 

e) Qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

  

11. COMISSÃO ESPECIAL 
11.1. Fica criada a comissão especial, de formação paritária, composta 

por 04 (quatro), sendo 02 (dois) conselheiros representantes do 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

governo municipal e 02 (dois) conselheiros representantes da 

sociedade civil, de acordo com a Resolução Municipal nº 001/2023 do 

CMDCA. 

11.2. São impedidos de servir na comissão especial os cônjuges, 

companheiros, mesmo que em união homoafetiva, ou parentes em 

linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. Estende-se o 

impedimento ao conselheiro tutelar em relação à autoridade judiciária 

e ao representante do Ministério Público com atuação na Justiça da 

Infância e da Juventude da mesma comarca. 

  

12. TERCEIRA ETAPA – FORMAÇÃO E DIPLOMAÇÃO 
12.1. Esta etapa consiste na capacitação dos conselheiros tutelares, 

sendo obrigatória a presença de todos os candidatos classificados, em 

no mínimo 90% da carga horaria ofertada, o que será confirmado 

através de lista de presença, sob pena de sua eliminação. 

12.2. A Formação e Diplomação ocorrerá no dia 14 de novembro de 

2023, ficando a Comissão Especial responsável pela divulgação do 

local e a hora de sua realização. 

12.3. A formação obrigatória terá o seguinte conteúdo programático: 

Lei nº 8.069/1990; Lei nº 155/1994 e a Lei nº 552/2016. 

12.4. A carga horária da formação será de 08 (oito) horas, a ser 

realizada no dia 14 de novembro de 2023. 

  

13. EMPATE 
13.1. Em caso de empate, terá preferência na classificação, 

sucessivamente: com maior tempo de experiência área da defesa ou 

atendimento dos direitos da Criança e do Adolescente; ou, persistindo 

o empate, o candidato com idade mais elevada. 

  

14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL 
14.1. Ao final de todo o processo, a Comissão Especial divulgará o 

nome dos 05 (cinco) conselheiros tutelares escolhidos e dos suplentes. 

  

15. DOS RECURSOS 
15.1. Os recursos, devidamente fundamentados, deverão ser dirigidos 

a Coordenadora da Comissão Especial do Processo de Escolha e 

protocolados na Secretaria Municipal da Assistência Social, Cidadania 

e Habitação, respeitados os prazos estabelecidos neste Edital; 

15.2. Julgados os recursos, o resultado final será homologado pela 

Coordenadora da Comissão Especial do Processo de Escolha; 

15.3. A decisão exarada nos recursos pela Comissão Especial do 

Processo de Escolha é irrecorrível na esfera administrativa. 

  

16. DA POSSE 
16.1. A posse dos conselheiros tutelares dar-se-á pelo Senhor Prefeito 

Municipal no dia10 de janeiro de 2024. 

  

17. DISPOSIÇÕES FINAIS 
17.1. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial, 

observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 8.069/90, na 

Resolução nº 231/2023 e nas Leis Municipais nº 155/1994 e a nº 

552/2016. 

17.2. É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a 

publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao 

processo de escolha unificado dos conselheiros tutelares. 

17.3. O descumprimento dos dispositivos legais previstos neste Edital 

implicará na exclusão do candidato do pleito. 

  

Alhandra/PB, em 30 de março de 2023. 

  

CHARLENE INÁCIO DA SILVA 
Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CMDCA 

  

ANEXO A 
FICHA DE INSCRIÇÃO PARA ELEIÇÃO DO CONSELHO 

TUTELAR 

Data: ____/______/______ 

Número de Inscrição: ________________ 

Nome Completo: __________________________________ 

Telefone: __________________________ 

Atenção: Anexar xerox documentos exigidos: 

1 – Cópia autenticada do RG, CPF, TITULO ELEITORAL; 

2 – Declaração de idoneidade moral; 

3 – Certidão negativa de antecedentes criminais; 

4 – 02 fotos 3x4 recentes; 

5 – Comprovante de residência que comprove que o requerente é 

residente e domiciliado em Alhandra há no mínimo 02 anos; 

6 – Certidão de crimes eleitorais e quitação eleitoral expedidos pelo 

Cartório Eleitoral; 

7 – Documento comprovatório da conclusão do ensino médio, que 

deverá ser comprovada mediante a apresentação de cópia autenticada 

do diploma e ou histórico escolar; 

8 – Declaração de experiência mínima de 02 (dois) anos na promoção, 

proteção e defesa dos direitos da criança e do adolescente, com 

documentos comprobatórios em anexo. 

  

ANEXO B 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE MORAL 

  

Nós abaixo assinados, DECLARAMOS para os devidos fins, que 

conhecemos o Sr. (a) _____________ portador(a) do RG 

____________ , candidato(a) inscrito no Processo Unificado de 

Escolha do Conselho Tutelar de Alhandra sob número ____________ 

e que o mesmo(a) RESIDE no Município há dois anos, e sabemos 

tratar-se de pessoa com boa conduta, não sendo de nosso 

conhecimento nada que o(a) desabone até a presente data. 

  

Alhandra em, ____ de ________________ 2023 

  

Nome: ________ 

RG: ________________ 

Endereço: _____________ 

Telefone: ________________ 

  

Nome: _____________ 

RG: ________________ 

Endereço: ___________ 

Telefone: _____________________ 

  

ANEXO C 
DECLARAÇÃO DE DISPONIBILIDADE 

Eu, _________________________________, declaro para os devidos 

fins de inscrição no processo de escolha para compor o conselho 

Tutelar de Alhandra -PB que cumprirei todas as determinações das 

Leis Municipais nº 155/1994 e nº 552/2016 e da Lei nº8.069/90 

(ECA), e que possuo disponibilidade para o exercício da função 

pública de conselheiro tutelar com dedicação exclusiva, sob pena das 

sanções legais. Por ser expressão da verdade, firmo o presente. 

  

Alhandra em, _______ de ____________de 2023.  

__________________________________ 

Requerente 

  

ANEXO D 
DECLARAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 

ILMA. PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS 

DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE 

ALHANDRA – PB. 

  

Eu, ________________________________________, brasileiro (a), 

Estado Civil _______________, profissão ____________________, 

residente e domiciliado à rua _____________________________, nº 

_____________, bairro ___________________, nesta cidade de 

Alhandra - PB, portador da cédula de identidade RG nº 

___________________ SSP/__________, venho pelo presente 

requerer mui respeitosamente de Vossa Excelência, o registro de 

minha candidatura para pleitear uma vaga junto ao ilustre Conselho 

Tutelar. Declaro ainda que todas as informações prestadas durante a 

minha inscrição são de minha total responsabilidade sob as penas das 

Leis Municipais nº 155/1994 e nº 552/2016. Nestes termos Pede 

deferimento. 

  

Alhandra em ______ de ________________ de 2023. 

Publicado por: 
Rildo Alves Pereira Filho 

Código Identificador:14E3F3E0 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 1 AO CONTRATO Nº 

00025/2022. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

PB E ANTONIO ADRIAO ALVES COSTA NETO - OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE SUPORTE, 

TRANSMISSÃO E ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO E 

IMPRESSA DESTE MUNICÍPIO.. ADITIVO PRAZO: DE 12 

(DOZE) MESES, começando de 02/04/2023 À 02/04/2024, 

FUNDAMENTAÇÃO: ART. 57, I, § 1º DA LEI Nº. 8.666/93. 

  

Areial, 30 de março de 2023. 

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:687363F7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00001/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00001/2023, que objetiva: Aquisição de gêneros 

alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar 

Rural, para o atendimento ao Programa Nacional de Alimentação 

Escolar – Pnae; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: EDVALDO TOMÉ - R$ 

15.398,50; EVANALDO CIRILO DOS SANTOS - R$ 10.400,00; 

JACQUELINE SANTOS SILVA - R$ 9.348,60; JOSE NIVALDO 

DOS SANTOS - R$ 16.587,10; JOSEMAR RIBEIRO DO 

NASCIMENTO - R$ 40.000,00; JOSINALDO DOS SANTOS 

NASCIMENTO - R$ 40.000,00; LINDALVA BALBINO 

GONÇALVES - R$ 11.523,40; MARIA VALDIZA FELIX DA 

COSTA - R$ 15.768,80; MESSIAS DOS SANTOS FRANÇA - R$ 

12.323,40; MOACIR SILVA FERREIRA - R$ 15.593,60; TATIANE 

DINIZ DE OLIVEIRA - R$ 12.796,50. 

  

Areial - PB, 27 de Março de 2023 

  

ADELSON GONÇALVES BENJAMIN - 
Prefeito 

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:9C6F3FEA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

PORTARIA DE Nº 031/2023 DE 28 DE FEVEREIRO DE 2023 

 

P O R T A R I A DE Nº 031/2023 DE 28 DE FEVEREIRO DE 

2023 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 

SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município; 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º - Exonerar a Sr.ª ERBENNIA LAISE GUEDES 

MONTEIRO FELIPE, inscrita no CPF nº: 060.679.324-07 do cargo 

em comissão de ASSESSOR DE COMUNICAÇÃO – Símbolo cc-

1, servido de título a presente portaria. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

retroagindo seus efeitos à 28 de fevereiro de 2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições contrárias. 

  

Registre-se e proceda-se às comunicações necessárias. 

  

Paço da Câmara Municipal de Barra de Santa Rosa, em 28 de 

fevereiro de 2023. 

  

EDSON GUEDES MONTEIRO 
Presidente 

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:785B474E 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

PORTARIA DE Nº 030/2023 DE 24 DE FEVEREIRO DE 2023 

 

P O R T A R I A DE Nº 030/2023 DE 24 DE FEVEREIRO DE 

2023 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 

SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município; 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º - Nomear JOSENILSON LIMA BARBOSA, ROBERSON 

RODRIGO SILVA SANTOS e SÔNIA MENDES HENRIQUES, 

para sob a Presidência do primeiro, constituírem a Comissão 

Permanente de Licitação da Câmara Municipal, servindo-lhe de título 

a presente Portaria. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

retroagindo seus efeitos à 01 de fevereiro de 2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições contrárias. 

  

Registre-se e proceda-se às comunicações necessárias. 

  

Paço da Câmara Municipal de Barra de Santa Rosa, em 24 de 

fevereiro de 2023. 

  

EDSON GUEDES MONTEIRO 
Presidente 

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:F26D586E 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

PORTARIA DE Nº 032/2023 DE 01 DE MARÇO DE 2023 

 

P O R T A R I A DE Nº 032/2023 DE 01 DE MARÇO DE 2023 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 

SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município; 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º - Nomear a Sr.ª SAMARA DA SILVA ALVES, inscrita no 

CPF nº: 126.990.934-75, para exercer o cargo em comissão de 

ASSESSOR DE COMUNICAÇÃO – Símbolo cc-1, servido de 

título a presente portaria. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

retroagindo seus efeitos à 01 de março de 2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições contrárias. 

  

Registre-se e proceda-se às comunicações necessárias. 

  

Paço da Câmara Municipal de Barra de Santa rosa, em 01 de março de 

2023. 

  

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

EDSON GUEDES MONTEIRO 
Presidente 

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:8743FC8B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 009 DE 22 DE MARÇO DE 2023. 

 

DECRETO Nº 009 DE 22 DE MARÇO DE 2023. 
  

DISPÕE SOBRE NOMEAR OS MEMBROS DO 

CONSELHO MUNICIPAL DE 

ACOMPANHAMENTO E CONTROLE SOCIAL 

DO FUNDO DE MANUTENÇÃO E 

DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO BÁSICA 

E DE VALORIZAÇÃO DOS PROFISSIONAIS DA 

EDUCAÇÃO – CACS-FUNDEB E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e em 

conformidade com a Lei Orgânica do Município, e 

CONSIDERANDO atribuições conferidas pela Lei nº 0271/2021, de 

23 de março de 2021, 

  

D E C R E T A 
Art. 1º - Ficam nomeados, através deste Decreto, os membros 

integrantes do Conselho Municipal de Acompanhamento e Controle 

Social do Fundo de Manutenção Desenvolvimento da Educação 

Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação – CACS – 

FUNDEB, que fica assim constituído: 

Representantes dos Poder Executivo Municipal 

  

Titular: Maria José Martins 

Suplente: Ênio Silva Henriques 

Titular: Angélia Maria Correia Santos 

Suplente: Maysa Potiguara Lopes 

  

Representante dos Professores da Educação Básica Pública 

  

Titular: Gleicilene Silva Oliveira 

Suplente: Elis Regina Silva Sousa 

  

Representante dos Diretores das Escolas Básicas Públicas 

  

Titular: Lauriene de Sousa Soares 

Suplente: Eva Matias de Azevedo Duarte 

  

Representante dos Servidores Técnico-Administrativos das Escolas 

Básica Públicas 

  

Titular: Rosangela Nunes da Costa Alves 

Suplente: Terezinha Carla Santos 

  

Representantes dos Pais de Alunos da Educação Básica Pública 

  

Titular: Thalyta Tereza Mesquita Nunes 

Suplente: Nivaildo Santos Nunes 

Titular: Josefa Alves Melo 

Suplente: Rosivânia Suênia Silva Nunes 

  

Representantes dos Estudantes da Educação Básica Pública 

  

Titular: Maria José da Silva 

Suplente: Francisco Diassis Santos Silva 

Titular: Janaina Marcia Santos Ferreira 

Suplente: Jose Rogerio Diniz de Souza 

  

Representantes do Conselho Municipal de Educação 

  

Titular: Jose Zito Nunes Pereira 

Suplente: Adailma Marcia M. da Costa 

  

Representante do Conselho tutela 

  

Titular: Ednaldo Santos silva 

Suplente: Kelline Silva Gomes 

  

Representante de Organização da Sociedade Civil 

  

Titular: Damião Costa Silva 

Suplente: Josilene Freitas Arruda Moreira 

Titular: Josilene Freitas Arruda Moreira 

Suplente: Erika Raiane Silva Costa 

  

Art. 2º - Ficam nomeadas como Presidente e Vice-Presidente, a 

Senhora Gleicilene Silva Oliveira e o Senhor Damião Costa Silva, 

respectivamente. 

Art. 3º - O mandato dos membros do Conselho Municipal de 

Acompanhamento e Controle Social do Fundo de Manutenção 

Desenvolvimento da Educação Básica de Valorização dos 

Profissionais da Educação – CACS – FUNDEB será até 31 de 

dezembro de 2024. 

Art. 4º - As competências, funcionamento, impedimentos e demais 

disposições estão previstas na Lei que institui o Conselho Municipal 

de Acompanhamento e Controle Social do Fundo de Manutenção 

Desenvolvimento da Educação Básica de Valorização dos 

Profissionais da Educação – CACS – FUNDEB. 

Art. 5º - Este Decreto entrará em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de janeiro de 2023. 

Art. 6º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 22 de março de 2023. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:03BB00C9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 010 DE 30 DE MARÇO DE 2023. 

 

DECRETO Nº 010 DE 30 DE MARÇO DE 2023. 
  

DISPÕES SOBRE O REGIME DE TRANSIÇÃO 

PARA A INTEGRAL APLICABILIDADE DA LEI 

Nº 14.133, DE 1º DE ABRIL DE 2021 E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

BARRA DE SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 

suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 

do Município e no que couber a legislação suplementar, e 
  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 14.133/2021, que estabelece 

normas gerais de licitações e contratos administrativos, em 

substituição à Lei Federal nº 8.666/93, à Lei Federal nº 10.520/2002, à 

Lei Federal n 12.462/2011 e demais normas sobre o tema; 

CONSIDERANDO a extensão e a complexidade das inovações 

trazidas pela Lei nº 14.133/2021, bem como o seu impacto sobre as 

licitações e os contratos administrativos do Município de Barra de 

Santa Rosa/PB ao longo dos exercícios futuros, o que demanda uma 

estratégia de adaptação à nova sistemática; 

  

CONSIDERANDO que o regime de transição estabelece no art. 191, 

combinado com o art. 193, ambos da Lei nº 14.133/2021, findará em 

31 de março de 2023, último dia útil de vigência do regime anterior; 

  

CONSIDERANDO que a nova Lei Geral de Licitações e Contratos 

Administrativos em seus arts. 191 e 193, inciso II, ao estabelecer o 

prazo de dois anos para se operar a revogação da Lei Federal nº 

8.666/93, faculta à Administração, nesse interregno de transição entre 

os regramentos jurídicos, licitar ou contratar diretamente de acordo 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 

 

com seu texto ou de acordo com a lei antecedente e normas correlatas 

até então vigentes; 

CONSIDERANDO o teor do Parecer nº 

0006/2022/CNLCA/CGU/AGU que concluiu inexistir óbice legal 

para que a “opção por licitar” pelo “regime licitatório anterior” seja 

feita até o dia 31 de março de 2023 por meio de expressa 

“manifestação pela autoridade competente, ainda na fase 

preparatória”; 

CONSIDERANDO o comunicado nº 13/2022 da Secretaria de 

Gestão do Governo Federal, publicado em 31 de dezembro de 2022, o 

qual orienta que se “delimite prazo final para a publicação do edital ou 

do aviso de contratação direta”; 

  

CONSIDERANDO a manifestação técnica da Unidade de Auditoria 

Especializada em Contratações da Secretaria-Geral de Controle 

Externo do Tribunal de Contas da União, nos autos do TC 

000.586/2023-4, que firmou o entendimento que a opção de licitar ou 

contratar pelo regime anterior só poderá ser feita até o dia 31/03/2023, 

devendo tal escolha ser manifestada na fase interna do processo, sem 

prejuízo da fixação de uma data limite para a publicação do edital de 

acordo com os princípios da razoabilidade e duração razoável do 

processo. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. Nos procedimentos de contratações públicas, no âmbito do 

Município de Barra de Santa Rosa/PB, a opção por licitar ou contratar 

de acordo com o regime jurídico da Lei 8.666/93, Lei 10.520/2002 ou 

arts. 1º a 47-A da Lei 12.462/2011 deverá ser realizada de maneira 

expressa, até o dia 31 de março de 2023. 

  

Art. 2º. A opção por licitar ou contratar de acordo com o regime 

jurídico da Lei 8.666/93, Lei 10.520/2002 ou arts. 1º a 47-A da Lei 

12.462/2011 poderá ser realizada pelo gestor do órgão ou pelo agente 

público que tenha competência para subscrever o termo de referência 

do processo. 

  

Parágrafo Único. A opção pelo regime jurídico de que trata o caput 

deste artigo materializar-se-á por meio de declaração inserida no 

termo de referência ou em seu despacho juntado aos autos do 

procedimento, devendo esta escolha também ser indicada no edital ou 

no aviso de licitação ou instrumento de contratação direta. 

  

Art. 3º. Os processos de contratações públicas submetidos ao regime 

jurídico da Lei 8.666/93, Lei 10.520/2002 ou arts. 1º a 47-A da Lei 

12.462/2011 deverão findar sua fase interna até o dia 31 de dezembro 

de 2023, sendo esta a data limite para publicação dos avisos de atos 

convocatórios ou atos de autorização/ratificação. 

  

Parágrafo Único. Na hipótese em que haja a necessidade de 

republicação do edital de licitação, para a finalidade de estipulação do 

regime jurídico do procedimento, será considerada a data da 

publicação da primeira versão do edital. 

  

Art. 4º. Nas licitações cuja fase interna tenha sido autorizada por ato 

de autoridade máxima competente até o dia 31 de março de 2023, os 

respectivos contratos, ainda que assinados após esta data, e toda a sua 

vigência, serão regidos pelas regras da legislação que expressamente 

foi indicada no respectivo instrumento convocatório, na forma 

prescrita pelo art. 191, parágrafo único, da Lei Federal nº 14.133, de 

2021. 

  

Parágrafo Único. Os contratos de que trata o caput poderão, ainda 

com espectro da ultraatividade das normas revogadas, serem 

prorrogados com esteio no art. 191 da Lei 14.133/2021, e nos limites 

de suas leis originárias de regência. 

  

Art. 5º. O contrato cujo instrumento tenha sido assinado antes da 

entrada em vigor da Lei Federal nº 14.133, de 2021, continuará a ser 

regido de acordo com as regras previstas na legislação de sua regência 

originária, na forma prescrita pelo art. 190, da Lei 14.133/2021. 

  

Art. 6º. As exigências deste Decreto não se aplicam aos 

procedimentos licitatórios em curso que já possuam editais 

publicados. 

  

Art. 7º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

  

Barra de Santa Rosa, em 30 de março de 2023. Registre-se e 

Publique-se. 

  

Atenciosamente, 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:38E87BE3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISOS DE LICITAÇÕES 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00022/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos, 

com fornecimento parcelado, destinados à manutenção da farmácia 

básica do município de Bernardino Batista. Data e Local: 13 de Abril 

de 2023 às 09:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Edinete 

Abrantes de Abreu, n° 30 - Centro – Bernardino Batista/PB. O edital 

está disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

Bernardino Batista-PB, 30 de Março de 2023. 

 

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00023/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos 

psicotrópicos, com fornecimento parcelado, destinados à manutenção 

da saúde pública do município de Bernardino Batista. Data e Local: 

13 de Abril de 2023 às 13:30 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua 

Edinete Abrantes de Abreu, n° 30 - Centro – Bernardino Batista/PB. 

O edital está disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

Bernardino Batista-PB, 30 de Março de 2023. 

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00024/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos 

injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados à manutenção da 

saúde pública do município de Bernardino Batista. Data e Local: 17 

de Abril de 2023 às 09:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua 

Edinete Abrantes de Abreu, n° 30 - Centro – Bernardino Batista/PB. 

O edital está disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

Bernardino Batista-PB, 30 de Março de 2023. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 

 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:AD8E3FE8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00012/2023 

 

O Pregoeiro Oficial da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista 

comunica o cancelamento do Pregão Presencial nº 00012/2022, 

relativo aContratação de pedreiros e serventes para atender ao 

programa Viver Seguro, que compreende reforma e ampliação de 

casas de famílias carentes e vulneráveis socialmente do município de 

Bernardino Batista, tendoem vista necessidade de alteração do termo 

de referência do edital, informando que será republicado novo aviso 

de licitação, nos termos do §4º do art. 21 da Lei 8.666/93. 

Bernardino Batista-PB, 22 de Março de 2023. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:6A4A1AC9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

SECRETARIA DE SAÚDE 

 

PORTARIA Nº 002 /2023 BOA VISTA-PB 30 DE MARÇO DE 

2023 
  

A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE BOA VISTA-PB, de 

acordo com as determinações legais que lhe confere a Lei Orgânica do 

Município e as decisões do Conselho Municipal de Saúde, 

  

RESOLVE. 
  

Artigo 1º - Fica convocada a 6ª Conferência Municipal de Saúde de 

Boa Vista-PB, conforme determinação legal do Decreto Municipal n.º 

884/2023 de 27 de fevereiro de 2023, do Prefeito Municipal. 

  

Artigo 2º - A 6ª Conferência Municipal de Saúde será presidida pela 

Sra. ISAURA MACEDO ALVES na sua ausência pelo Sr. JOSÉ 

ISAAC PEREIRA DE ARAÚJO Coordenador Geral da Comissão 

Organizadora da Conferência. 

  

Artigo 3º - A Conferência será realizada na Câmara Municipal de Boa 

Vista, situado na rua Jeronimo Marinho S/N – Centro de Boa Vista-

PB 

  

Artigo 4º - A Conferência terá uma Comissão Organizadora que se 

responsabilizará por todas as atividades de sua execução. 

  

Artigo 5º - A 6ª Comissão Organizadora terá a seguinte composição: 

  

Presidente: Isaura Macedo Alves 

Coordenador Geral: José Isaac Pereira de Araújo 

Secretário Geral: Jaqueline de Almeida Soares Porto 

Relator Geral: Raquel Almeida de Farias, Luzia Adriana Porto Xavier 

Coordenadores de Infraestrutura e Acessibilidade: Maria do Socorro 

Farias de Sousa, Stela Macedo Alves, Josefa Maria Araújo Silva, 

Martinho Celestino Filho, Hélio Carlos Batista Junior, Rosangela 

Farias 

Coordenadores de Divulgação, Comunicação e Acessibilidade: Felipe 

Adryel Lima Araújo e Monic Gonzaga Leite. 

Tesoureiro (a): Kermes Pereira Silva 

  

Artigo 6º - As diversas sub-divisões da referida Comissão terão as 

seguintes funções. 

  

I. Ao Presidente cabe: 

a) Presidir a abertura e encerramento da Conferência; 

II - Ao Coordenador Geral cabe: 

a) Convocar as reuniões da Comissão Organizadora; 

b) Coordenar as reuniões e as atividades da Comissão Organizadora; 

c) Submeter à aprovação do Conselho Municipal de Saúde 

(CMS/BV/PB)) as propostas e os encaminhamentos da Comissão 

Organizadora; 

d) Supervisionar todo o processo de organização da 6Conferência 

Municipal de Saúde. 

  

III- Ao Secretário Geral cabe: 
a) Organizar a pauta das reuniões da Comissão Organizadora; 

b) Organizar e manter arquivo dos documentos recebidos e cópias dos 

documentos encaminhados em função da realização da 6Conferência 

Municipal de Saúde; 

c) Implementar as deliberações da Comissão Organizadora; 

d) Articular a dinâmica de trabalho entre a Comissão Organizadora, a 

Secretaria Municipal de Saúde (SMS) e o Conselho Municipal de 

Saúde; 

e) Encaminhar os documentos produzidos pela Comissão 

Organizadora da 6Conferência Municipal de Saúde para providências; 

f) Obter dos expositores os textos de suas apresentações para fins de 

arquivo e divulgação; 

  

IV – Ao Relator Geral cabe: 
a) Coordenar a Comissão de Relatoria da 6Conferência Municipal de 

Saúde; 

b) Estimular o encaminhamento, em tempo hábil, o relatório final da 

6Conferência Municipal de Saúde à Comissão Organizadora da X 

Conferência Estadual de Saúde; 

c) Coordenar o processo de trabalho dos relatores das Plenárias; 

d) Coordenar a elaboração dos consolidados dos grupos de trabalho; 

e) Coordenar a elaboração e a organização das moções, aprovadas na 

Plenária Final, no Relatório Final da Conferência Municipal de Saúde; 

f) Coordenar a elaboração do Relatório Final da 6ª Conferência 

Municipal de Saúde a ser apresentado ao Conselho Municipal de 

Saúde e a Secretaria Municipal de Saúde (SMS). 

  

V. Ao Coordenador de Infraestrutura cabe: 
a) Propor condições de infraestrutura necessárias à realização da 6ª 

Conferência Municipal de Saúde, referentes ao local, equipamentos e 

instalações, audiovisuais, reprografia, comunicações, hospedagem, 

transporte, alimentação e outras; 

b) Propor e organizar o apoio da Secretaria da 6ª Conferência 

Municipal de Saúde; 

c) Propor, elaborar e realizar métodos de credenciamento dos 

delegados da – Conferência Municipal de Saúde e os controles 

necessários; 

d) Encaminhar processos administrativos à Comissão Organizadora da 

6ª Conferência Municipal de Saúde; 

  

VI. Ao Coordenador de Comunicação e Informação cabe: 
a) Definir instrumentos e mecanismos de divulgação da 6ª 

Conferência Municipal de Saúde; 

b) Promover a divulgação do Regimento Interno e do Regulamento da 

6ª Conferência Municipal de Saúde; 

c) Promover a divulgação adequada da 6ª Conferência Municipal de 

Saúde; 

d) Estimular e divulgar a elaboração de textos sobre o tema central e 

eixo temático da 6ª Conferência Municipal de Saúde, junto à 

comunidade científica, profissionais de saúde e movimentos sociais; 

e) Obter junto aos expositores os textos de suas apresentações para 

fins de arquivo e divulgação. 

  

VII - Ao tesoureiro cabe; 
a) e) Avaliar, juntamente com a Comissão Organizadora, a prestação 

de contas de todos os recursos destinados à realização da 6ª 

Conferência Municipal de Saúde. 

  

Artigo 7º - A Secretaria Municipal de Saúde dará o apoio necessário 

ao desenvolvimento das atividades da Comissão Organizadora da 

6Conferência Municipal de Saúde. 

  

Artigo 8º - Publique-se, divulgue-se e cumpra-se. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 

 

BOA VISTA-PB, 30 DE MARÇO DE 2023 

  

LUÍSA PEREIRA PORTO 
Secretário(a) Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:01A388CA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE ADITIVO IN00001-2022 

 

OBJETO: Contratação de empresa para a prestação de Serviços de 

Consultoria e Assessoria Técnica Especializada junto ao Setor de 

Licitações da Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro/PB, 

exercício de 2022. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade nº 

IN00001/2022. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do 

objeto contratado - Atualizar o valor inicial contratado. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro e: 

CT Nº 00002/2022 - Rapidez e Eficiência, Assessoria e Consultoria 

Ltda-me - 1º Aditivo - o valor inicial do contrato passa para R$ 

81.000,00; e prorroga o prazo por mais 6 meses. ASSINATURA: 

29.12.22. 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:99607437 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

RATIFICAÇÃO DISPENSA 00004-2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00004/2023, que 

objetiva: Contratação de empresa especializada para o envio e 

organização do SISOBRA PREF, envio da SEFIP do período de 2023 

e suas respectivas retificações, envio da DCTF dos CNPJ sem 

movimentos vinculados ao E–SOCIAL, envio da RAIS e DIRF e 

acompanhamento junto ao E–SOCIAL do Município de Cacimba de 

Dentro; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 

seu objeto a: LUCIANO FINIZOLA DE PAIVA - R$ 30.000,00.  

  

Cacimba de Dentro - PB, 13 de Março de 2023.  

  

VALDINELE GOMES COSTA 
Prefeito. 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:AF3F4B86 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA 00004-2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para o envio e 

organização do SISOBRA PREF, envio da SEFIP do período de 2023 

e suas respectivas retificações, envio da DCTF dos CNPJ sem 

movimentos vinculados ao E–SOCIAL, envio da RAIS e DIRF e 

acompanhamento junto ao E–SOCIAL do Município de Cacimba de 

Dentro. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DV00004/2023. DOTAÇÃO: ORÇAMENTO DE 2023 – 

RECURSOS PRÓPRIOS DO MUNICÍPIO DE CACIMBA DE 

DENTRO/PB (RECURSOS ORDINÁRIOS) – 03.000 – 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS – 

04.122.2003.2003 – ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.39 – 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. 

VIGÊNCIA: até 12/03/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Cacimba de Dentro e: CT Nº 00033/2023 - 13.03.23 - 

LUCIANO FINIZOLA DE PAIVA - R$ 30.000,00. 

 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:8AFAB5DC 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

RATIFICAÇÃO ADESÃO 00001-2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00001/2023, 

que objetiva: Aquisição de Gêneros Alimentícios (Cereais Diversos e 

Outros) de forma parcelada, destinados a atender as Secretarias de 

Saúde, Administração e Finanças, Infraestrutura, Educação e 

Assistência Social da Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro, 

para o exercício de 2023; RATIFICO o correspondente procedimento 

em favor de: MC ALIMENTOS MINIMERCADO LTDA - R$ 

702.387,55.  

  

Cacimba de Dentro - PB, 27 de Março de 2023. 

  

VALDINELE GOMES COSTA  
Prefeito. 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:0B2C9EA1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE CONTRATO ADESÃO 00001-2023 

 

OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios (Cereais Diversos e 

Outros) de forma parcelada, destinados a atender as Secretarias de 

Saúde, Administração e Finanças, Infraestrutura, Educação e 

Assistência Social da Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro, 

para o exercício de 2023. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a 

Registro de Preços nº AD00001/2023 - Ata de Registro de Preços nº 

00025/2022, decorrente do processo licitatório modalidade Pregão 

Presencial nº 00025/2022, realizado pela PREFEITURA 

MUNICIPAL DE GURINHÉM. DOTAÇÃO: ORÇAMENTO DE 

2023 – RECURSOS PRÓPRIOS DO MUNICÍPIO DE CACIMBA 

DE DENTRO/PB, ESTADUAIS E FEDERAIS (RECEITA DE 

IMPOSTOS E DE TRANSFERÊNCIA DE IMPOSTOS – 

EDUCAÇÃO/RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANSFERÊNCIA 

DE IMPOSTOS – SAÚDE/RECURSOS 

ORDINÁRIOS/TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS DO FNDE) – 

03.000 – SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS – 

04.122.2003.2003 – ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30 – 

MATERIAL DE CONSUMO; 04.000 – SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES – 12.306.1005.2005/ 

12.361.1002.2006/ 12.365.1001.2012 – ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.30 – MATERIAL DE CONSUMO; 05.000 – FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE – 10.301.1014.2021/ 10.301.1014.2022/ 

10.301.2007.2025/ 10.302.1015.2026 – ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.30 – MATERIAL DE CONSUMO; 06.000 – SECRETARIA 

DE AÇÃO SOCIAL – 08.122.2008.2033/ 08.306.1021.2035 – 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.32 – MATERIAL DE 

DISTRIBUIÇÃO GRATUITA; 07.000 – SECRETARIA DE INFRA 

ESTRUTURA – 15.452.2009.2075 – ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.30 – MATERIAL DE CONSUMO; FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL – 08.243.1022.2045 – ELEMENTO DE 

DESPESA: 3.3.90.30 – MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: 

até 31/12/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Cacimba de Dentro e: CT Nº 00035/2023 – 27.03.23 - MC 

ALIMENTOS MINIMERCADO LTDA - R$ 702.387,55. 

 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:87966076 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

RATIFICAÇÃO DISPENSA 00005-2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00005/2023, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTO (LUCENTIS) EM 

DECORRÊNCIA DE DEMANDA JUDICIAL, DESTINADO À 

PACIENTE LINDALVA DA COSTA FERREIRA; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 

 

ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS 

LTDA - R$ 12.151,68.  

  

Cacimba de Dentro - PB, 20 de Março de 2023. 

  

VALDINELE GOMES COSTA  
Prefeito. 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:49337613 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA 00005-2023 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTO (LUCENTIS) EM 

DECORRÊNCIA DE DEMANDA JUDICIAL, DESTINADO À 

PACIENTE LINDALVA DA COSTA FERREIRA. FUNDAMENTO 

LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00005/2023. DOTAÇÃO: 

ORÇAMENTO DE 2023 – RECURSOS PRÓPRIOS DO 

MUNICÍPIO DE CACIMBA DE DENTRO/PB (RECEITA DE 

IMPOSTOS E DE TRANSFERÊNCIA DE IMPOSTOS – SAÚDE) – 

05.000 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CACIMBA DE 

DENTRO – 10.301.2007.2025 – ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.32 – MATERIAL DE DISTRIBIÇÃO GRATUITA. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro e: 

CT Nº 00034/2023 - 21.03.23 - ALLFAMED COMERCIO 

ATACADISTA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 12.151,68. 

  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:616295CD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO ADESÃO ARP 02 2023 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00002/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00002/2023, 

que objetiva: Aquisição de materiais gráficos; RATIFICO o 

correspondente procedimento em favor de: GRAFICA FREI 

DAMIAO LTDA - R$ 336.205,00. 

  

Caiçara - PB, 24 de Março de 2023 

  

TARCÍSIO ALBERTO LOPES SOARES - 
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:84396940 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT ADESÃO ARP 02 2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de materiais gráficos. FUNDAMENTO LEGAL: 

Adesão a Registro de Preços nº AD00002/2023 - Ata de Registro de 

Preços nº 0013/2023, decorrente do processo licitatório modalidade 

Pregão Presencial nº 013/2023, realizado pelo PREFEITURA 

MUNICIPAL DE GUARABIRA. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Caiçara: FPF, ICMS, FUNDEB 30%, FUS, FMS, 

FMAS, SALÁRIO EDUCAÇÃO e OUTROS.. VIGÊNCIA: até 

24/03/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Caiçara e: CT Nº 00027/2023 - 24.03.23 - GRAFICA FREI DAMIAO 

LTDA - R$ 336.205,00. 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:D0765EF0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

05/2023. 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00005/2023, que 

objetiva: Contratação de pessoa jurídica especializada para aquisição 

de gêneros alimentícios e materiais de limpeza, destinados a 

manutenção das atividades da Câmara Municipal de 

Cajazeirinhas/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: MERCADINHO RODRIGUES E 

FERREIRA LTDA - R$ 24.949,95. 

  

Cajazeirinhas, Estado da Paraíba, 01 de março de 2023. 

  

JACSON FELIX ALMEIDA DOS SANTOS 
Presidente da Câmara deCajazeirinhas. 

  

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:B4E4D30C 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

EXTRATO DE CONTRATO – DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

05/2023 

 

OBJETO: Contratação de pessoa jurídica especializada para aquisição 

de gêneros alimentícios e materiais de limpeza, destinados a 

manutenção das atividades da Câmara Municipal de Cajazeirinhas. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 00005/2023, nos 

termos do art. 75, inciso II, da Lei nº 14.133/2021. DOTAÇÃO: 

Recursos de Transferências Constitucionais do Município, do 

orçamento operativo de 2023. VIGÊNCIA: ATÉ 31/12/2023. 

PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal de Cajazeirinhas e: 

CT Nº 10/2023 - 01.03.2023 – MERCADINHO RODRIGUES E 

FERREIRA LTDA - R$ 24.949,95. 

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:A0095E40 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

07/2023. 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00007/2023, que 

objetiva: Contratação de pessoa jurídica especializada para aquisição 

de materiais de expediente, destinados a manutenção das atividades da 

Câmara Municipal de Cajazeirinhas/PB; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ELRY ANTONIO DE 

SANTANA - R$ 34.425,50. 

  

Cajazeirinhas, Estado da Paraíba, 02 de março de 2023. 

  

JACSON FELIX ALMEIDA DOS SANTOS 
Presidente da Câmara de Cajazeirinhas. 

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:511DC3A8 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

EXTRATO DE CONTRATO – DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

07/2023 

 

OBJETO: Contratação de pessoa jurídica especializada para aquisição 

de materiais de expediente, destinados a manutenção das atividades da 

Câmara Municipal de Cajazeirinhas/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa de Licitação nº 00007/2023, nos termos do art. 75, inciso II, 

da Lei nº 14.133/2021. DOTAÇÃO: Recursos de Transferências 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 

 

Constitucionais do Município, do orçamento operativo de 2023. 

VIGÊNCIA: ATÉ 31/12/2023. PARTES CONTRATANTES: Câmara 

Municipal de Cajazeirinhas e: CT Nº 11/2023 - 02.03.2023 – ELRY 

ANTONIO DE SANTANA - R$ 34.425,50. 

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:1080745C 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 03/2023. 

 

Ratifico, por este termo, a Inexigibilidade de Licitação para 

contratação de prestação de serviços técnicos especializados de 

consultoria e assessoria jurídica em direito administrativo e na área de 

licitações e contratos junto a Câmara Municipal de Cajazeirinhas, no 

valor mensal de R$ 1.600,00 (mil e seiscentos reais), em favor do 

escritório JACKSON FABIANO OLIVEIRA FLOR SOCIEDADE 

INDIVIDUAL DE ADVOCACIA,com arrimo no Art. 25 e Art. 13 da 

Lei nº 8.666/93, c/c Art. 3º-A da Lei nº 8.906/94, incluído pela Lei nº 

14.039/2023, de acordo com o parecer da Procuradoria Jurídica, e 

tendo em vista os demais elementos que instruem o processo de 

Inexigibilidade n° 03/2023. 

  

Cajazeirinhas, Estado da Paraíba, 14 demarço de 2023. 

  

JACSON FELIX ALMEIDA DOS SANTOS 
Presidente da Câmara deCajazeirinhas. 

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:331D51E5 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

EXTRATO DE CONTRATO – INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 03/2023 

 

OBJETO: Contratação de serviços técnicos especializados de 

consultoria e assessoria jurídica em direito administrativo e na área de 

licitações e contratos junto a Câmara Municipal de Cajazeirinhas. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

00003/2023. DOTAÇÃO: Recursos de Transferências Constitucionais 

do Município, do orçamento operativo de 2023. VIGÊNCIA: ATÉ 

14/03/2024. PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal de 

Cajazeirinhas e: CT Nº 13/2023 - 14.03.2023 – JACKSON 

FABIANO OLIVEIRA FLOR SOCIEDADE INDIVIDUAL DE 

ADVOCACIA - R$ 19.200,00. 

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:DE79E496 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 02/2023 

 

Ratifico, por este termo, a Inexigibilidade de Licitação para 

contratação de prestação de serviços técnicos especializados de 

consultoria e assessoria jurídica em direito administrativo e na área de 

licitações e contratos junto ao Município de Cajazeirinhas, no valor 

mensal de R$ 2.600,00 (dois mil e seiscentos reais), em favor do 

escritório JACKSON FABIANO OLIVEIRA FLOR SOCIEDADE 

INDIVIDUAL DE ADVOCACIA, com arrimo no Art. 25 e Art. 13 da 

Lei nº 8.666/93, c/c Art. 3º-A da Lei nº 8.906/94, incluído pela Lei nº 

14.039/2020, de acordo com o parecer da Procuradoria Jurídica, e 

tendo em vista os demais elementos que instruem o processo de 

Inexigibilidade n° 02/2023. 

  

Cajazeirinhas, 03 de março de 2023. 

  

FRANCISCO DE ASSIS RODRIGUES DE LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:0779BDC1 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO – INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 02/2023 

 

OBJETO: Contratação de serviços técnicos especializados de 

consultoria e assessoria jurídica em direito administrativo e na área de 

licitações e contratos junto ao Município de Cajazeirinhas. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

00002/2023, conforme Art. 25 e Art. 13 da Lei nº 8.666/93, c/c Art. 

3º-A da Lei nº 8.906/94, incluído pela Lei nº 14.039/2020. 

DOTAÇÃO: Recursos Previstos no Orçamento Vigente. VIGÊNCIA: 

12 (doze) meses.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal 

de Cajazeirinhas e: CT Nº 00064/2023 - 03.03.23 - JACKSON 

FABIANO OLIVEIRA FLOR SOCIEDADE INDIVIDUAL DE 

ADVOCACIA - R$ 31.200,00.  

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:4552DC24 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00003/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 

para futura e eventual aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, destinados a manutenção das atividades da Secretaria de 

Educação do Município de Cajazeirinhas; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: CANAPU 

COMERCIO DE DISTRIBUICAO EIRELI - R$ 16.900,00; GQS 

ELETROS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 37.485,00; JAMES DE 

OLIVEIRA - R$ 120.987,00; K.C.R.S. COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 4.200,00; ROSELI DA SILVA 

DANTAS - R$ 61.052,00. 

Cajazeirinhas - PB, 09 de Março de 2023 

  

FRANCISCO DE ASSIS RODRIGUES DE LIMA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:AADAA96B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00003/2023 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual aquisição 

de equipamentos e materiais permanentes, destinados a manutenção 

das atividades da Secretaria de Educação do Município de 

Cajazeirinhas. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00003/2023. DOTAÇÃO: Recursos financeiros oriundos do Convênio 

nº 311/2023, celebrado entre o Governo do Estado da Paraíba, por 

intermédio da Secretaria de Estado da Educação e da Ciência e 

Tecnologia e o Município de Cajazeirinhas, com Recursos Próprios do 

Município à título de contrapartida: 05.00 – SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO 12 361 1008 1013 – AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIOS 

E OUTROS EQUIPAMENTOS P/ ENS. FUNDAMENTAL 

12.368.1021.2029 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO As dotações acima correspondem 

ao seguinte elemento de despesa: 4.4.90.52.00.00 – 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE. VIGÊNCIA: até 

o final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Cajazeirinhas e: CT Nº 00065/2023 - 

09.03.23 - CANAPU COMERCIO DE DISTRIBUICAO EIRELI - 

R$ 16.900,00; CT Nº 00066/2023 - 09.03.23 - GQS ELETROS E 

EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 37.485,00; CT Nº 00067/2023 - 

09.03.23 - JAMES DE OLIVEIRA - R$ 120.987,00; CT Nº 

00068/2023 - 09.03.23 - K.C.R.S. COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 4.200,00; CT Nº 00069/2023 - 

09.03.23 - ROSELI DA SILVA DANTAS - R$ 61.052,00. 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 

 

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:6ADAA801 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO PE 0004/2023 - AQUISIÇÃO DE 

MOCHILHAS 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00004/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00004/2023, que objetiva: OBJETO: CONTRATAÇÃO 

PARA FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE PESSOA 

FÍSICA OU JURÍDICA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO 

DE MOCHILA ESCOLAR PERSONALIZADA PARA A 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL 

DE CAMALAÚ–PB; ADJUDICO o seu objeto a: RIACHAO 

UNIFORMES LTDA - R$ 23.900,00. 

  

Camalaú - PB, 30 de março de 2023 

  

JEFERSON DOUGLAS DA SILVA - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:C5BD59D8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN50014/20223 

 

O Prefeito constitucional do Município de Coremas-PB, vem nos 

termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos 

que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN50014/2023, que 

objetiva: Contratação direta da empresa para prestar serviços na 

realização de um Show do cantor e Banda/artista “Alanzim Coreano” 

(data: 04/04/2023, para serem realizados em via pública dentro da 

festividade da emancipação Política da cidade de Coremas-PB, 

conforme termo de referência; Ratifico o correspondente 

procedimento e Adjudico o seu objeto a pessoa jurídica: ALANZIM 

COREANO PRODUÇÕES LTDA, CNPJ: 43.641.425/0001-92, 

com endereço Rua Senador Pompeu, 834 Sala 415, Centro, Fortaleza / 

CE CEP: 60025-000, com o valor total de R$ 40.000,00 (Quarenta mil 

reais), pelo o 01 (um) show. 

Coremas - PB, 24 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
- Prefeito 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:8D933C66 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 50014/2023 

 

Inexigibilidade Nº IN50014/2023. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: ALANZIM COREANO PRODUÇÕES 

LTDA, CNPJ: 43.641.425/0001-92. Valor total contratado: R$ 

40.000,00 (Quarenta mil reais) pelo 01 (um) show. Objeto: Prestar 

serviços na realização de um Show do cantor e Banda/artista 

“Alanzim Coreano” (data: 04/04/2023, para serem realizados em via 

pública dentro da festividade da emancipação Política da cidade de 

Coremas-PB. Fonte de recurso: Recurso próprios não vinculados da 

Prefeitura de Coremas. Dotação: QDD/2023. Vigência para 

pagamento: Até 31/12/2023. Vigência para execução: No dia 04 de 

março de 2023. Partes contratantes: Irani Alexandrino da Silva (Pela 

contratante) e Sra. ROSANGELI DA SILVEIRA MOURA (Pela 

contratada). 

  

Coremas - PB, 27 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:427B245C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN50015/2023 

 

O Prefeito constitucional do Município de Coremas-PB, vem nos 

termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos 

que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN50015/2023, que 

objetiva: Contratação direta da empresa para prestar serviços na 

realização de um Show do cantor e Banda/artista “RAFAEL DONO” 

(data: 04/04/2023, para serem realizados em via pública dentro da 

festividade da emancipação Política da cidade de Coremas-PB, 

conforme termo de referência; Ratifico o correspondente 

procedimento e Adjudico o seu objeto a pessoa jurídica: RANIERI 

NOBREGA FERREIRA (RANIERI PRODUÇÕES – ME), 

CNPJ: 10.367.987/0001-30, com endereço Rua Vereador Joaquim 

Leitão, s/n, Centro, Patos / PB, CEP: 58.700-110, com o valor total de 

R$ 17.000,00 (Dezessete mil reais), pelo o 01 (um) show. 

Coremas - PB, 24 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:1C81032F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 50015/2023 

 

Inexigibilidade Nº IN50015/2023. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: RANIERI NOBREGA FERREIRA 

(RANIERI PRODUÇÕES – ME), CNPJ: 10.367.987/0001-30. 

Valor total contratado: R$ 17.000,00 (Dezessete mil reais) pelo 01 

(um) show. Objeto: Prestar serviços na realização de um Show do 

cantor e Banda/artista “RAFAEL DONO” (data: 04/04/2023, para 

serem realizados em via pública dentro da festividade da emancipação 

Política da cidade de Coremas-PB. Fonte de recurso: Recurso 

próprios não vinculados da Prefeitura de Coremas. Dotação: 

QDD/2023. Vigência para pagamento: Até 31/12/2023. Vigência 

para execução: No dia 04 de março de 2023. Partes contratantes: 

Irani Alexandrino da Silva (Pela contratante) e Sr. Ranieri Nobrega 

Ferreira (Pela contratada). 

Coremas - PB, 27 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:949A8C8F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN50016/2023 

 

O Prefeito constitucional do Município de Coremas-PB, vem nos 

termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos 

que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 

 

referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN50016/2023, que 

objetiva: Contratação direta da empresa para prestar serviços na 

realização de um Show do cantor e Banda/artista “Padre Damião 

Silva” (data: 03/04/2023), para serem realizados em via pública 

dentro da festividade da emancipação Política da cidade de Coremas-

PB, conforme termo de referência; Ratifico o correspondente 

procedimento e Adjudico o seu objeto a pessoa jurídica: EDUARDO 

HENRIQUE DE A SILVA (MUSICATO PRODUÇÕES), CNPJ: 

18.764.466/0001-29, com endereço Rua Irene Ramos Gomes de 

Mattos, nº 97, CXPST 1106, Pina, Recife/PE, CEP.: 51.011-530, com 

o valor total de R$ 23.000,00 (Vinte e três mil reais), pelo o 01 (um) 

show. 

Coremas - PB, 27 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:140FBC0F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 50016/2023 

 

Inexigibilidade Nº IN50016/2023. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: EDUARDO HENRIQUE DE A SILVA 

(MUSICATO PRODUÇÕES), CNPJ: 18.764.466/0001-29. Valor 

total contratado: R$ 23.000,00 (Vinte e três mil reais), pelo 01 (um) 

show. Objeto: Prestar serviços na realização de um Show do cantor e 

Banda/artista “Padre Damião Silva” (data: 03/04/2023), para serem 

realizados em via pública dentro da festividade da emancipação 

Política da cidade de Coremas-PB. Fonte de recurso: Recurso 

próprios não vinculados da Prefeitura de Coremas. Dotação: 

QDD/2023. Vigência para pagamento: Até 31/12/2023. Vigência 

para execução: No dia 03 de março de 2023. Partes contratantes: 

Irani Alexandrino da Silva (Pela contratante) e Sr. Eduardo Henrique 

de Araujo Silva (contratada). 

Coremas - PB, 28 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:5871D4C3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN50017/2023 

 

O Prefeito constitucional do Município de Coremas-PB, vem nos 

termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos 

que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN50017/2023, que 

objetiva: Contratação direta da empresa para prestar serviços na 

realização de um Show do cantor e Banda/artista “JONAS 

BEZERRA E ARTISTAS DE POETAS REPENTISTAS” (data: 

02/04/2023), para serem realizados em via pública dentro da 

festividade da emancipação Política da cidade de Coremas-PB, 

conforme termo de referência; Ratifico o correspondente 

procedimento e Adjudico o seu objeto a pessoa jurídica: JONAS 

ALVES RODRIGUES (JB PRODUÇÕES ARTISTICAS), CNPJ: 

22.649.085/0001-76, com endereço Rua Governador Plácido Castelo, 

35, casa, Veneza, Iguatu/CE, CEP.: 63.504-353, com o valor total de 

R$ 18.000,00 (Dezoito mil reais), pelo o 01 (um) show. 

Coremas - PB, 29 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:BE45F8D9 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 50017/2023 

 

Inexigibilidade Nº IN50017/2023. Contratante: Prefeitura de 

Coremas-PB. Contratada: JONAS ALVES RODRIGUES (JB 

PRODUÇÕES ARTISTICAS), CNPJ: 22.649.085/0001-76. Valor 

total contratado: R$ 18.000,00 (Dezoito mil reais), pelo 01 (um) 

show. Objeto: Prestar serviços na realização de um Show do cantor e 

Banda/artista “JONAS BEZERRA E ARTISTAS DE POETAS 

REPENTISTAS” (data: 02/04/2023), para serem realizados em via 

pública dentro da festividade da emancipação Política da cidade de 

Coremas-PB. Fonte de recurso: Recurso próprios não vinculados da 

Prefeitura de Coremas. Dotação: QDD/2023. Vigência para 

pagamento: Até 31/12/2023. Vigência para execução: No dia 02 de 

março de 2023. Partes contratantes: Irani Alexandrino da Silva (Pela 

contratante) e Sr. Jonas Alves Rodrigues (contratada). 

  

Coremas - PB, 30 de março de 2023 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA -  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:545B4FBC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

006/2023 

 

O Prefeito do Município de Coremas, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, e de acordo com os termos do relatório final 

apresentado pelo Pregoeiro Oficial e observado parecer da Assessoria 

Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 006/2023, que objetiva: 

Contratação pessoa jurídica prestar o fornecimento de gêneros 

alimentícios (CESTAS BÁSICAS) para atender as famílias em 

situação de vulnerabilidade social e econômica, de forma temporária, 

cadastradas no Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, 

vinculado à Secretaria Municipal de Assistência Social de 

Coremas/PB, Resolve: Homologar o correspondente procedimento 

licitatório em favor das licitantes. Vejamos a seguir: ACM 

MERCANTIL LTDA – EPP, CNPJ o 20.274.242/0001-80, com valor 

total de R$ 40.200,00 (quarenta mil e duzentos reais), referente aos 

itens 2 e 3. Desta forma o valor total homologado é de R$ 40.200,00 

(quarenta mil e duzentos reais). Publique-se e cumpra-se. Coremas-

PB, 30 de março de 2023. Irani Alexandrino da Silva- Prefeito.  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:304C87E1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA DE 

LICITAÇÃO POR VALOR Nº DV30017/2023 

 

O Prefeito constitucional do Município de Coremas-PB, vem nos 

termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos 

que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

no uso de suas atribuições legais, Resolve: Adjudicar o processo da 

Dispensa de Licitação Por Valor Nº DV30017/2023 (Processo 

Administrativo Nº 30017/2023), nos termos do Art. 24, inciso II, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, que objetiva: 

Contratação de direta da pessoa jurídica: FRANCISCO 

ADAUBERTO HOLANDA MENDES, CNPJ: 01.588.852/0001-04. 

Objetivo:Contratação de empresa para prestar serviço de locação de 

01 (um) sistema de sonorização, composto com 16 caixas line arrey, 

16 caixas de subgrave, 2 consoles digitais x 32, 4 monitores SM400, 

cubo de baixo, cubo de guitarra, side composto por 8 caixas line arrey, 

4 subgrave, 2 microfones sem fio, kit de bateria shure, cabeamento, 

direct box, pedestais, para os dias 01, 02, 03 e 04 de abril de 2023, 

para serem realizados em via pública dentro da festividade da 

emancipação Política da cidade de Coremas-PB, conforme termo de 

referência: com base nos elementos constantes da Exposição de 

Motivos correspondente: Ratifico o correspondente procedimento e 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 

 

Adjudico o seu objeto a pessoa jurídica: FRANCISCO 

ADAUBERTO HOLANDA MENDES, CNPJ: 01.588.852/0001-04, 

Rua Agapito dos Santos, 385, Centro, Fortaleza – Ceará. Desta forma 

o valor total adjudicado será de R$ 14.400,00 (Quatorze mil e 

quatrocentos reais. Publique-se e cumpra-se. 

Coremas - PB, 30 de março de 2023. 

Irani Alexandrino da Silva – Prefeito  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:04DDEA77 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 30017/2023. 

 

Processo Administrativo Nº 30017/2023. Dispensa Por Valor Nº 

30017/2023. Contratante: Prefeitura de Coremas-PB. Contratada: 

FRANCISCO ADAUBERTO HOLANDA MENDES, CNPJ: 

01.588.852/0001-04. Objetivo:Contratação de empresa para prestar 

serviço de locação de 01 (um) sistema de sonorização, composto com 

16 caixas line arrey, 16 caixas de subgrave, 2 consoles digitais x 32, 4 

monitores SM400, cubo de baixo, cubo de guitarra, side composto por 

8 caixas line arrey, 4 subgrave, 2 microfones sem fio, kit de bateria 

shure, cabeamento, direct box, pedestais, para os dias 01, 02, 03 e 04 

de abril de 2023, para serem realizados em via pública dentro da 

festividade da emancipação Política da cidade de Coremas-PB, 

conforme termo de referência. Valor contratado R$ 14.400,00 

(Quatorze mil e quatrocentos reais). Recursos: Próprios (Diversos e 

Ordinários) da Prefeitura de Coremas-PB. Unidade orçamentária: 

Secretaria de Turismo, constante no QDD/2023. Vigência do 

contrato para execução dos serviços: 04 (quatro) dias 01, 02, 03 e 

04 de abril de 2023. Vigência do contrato para efeito de 

pagamentos: Até 31/12/2023. Partes assinantes: Irani A. da Silva 

(Pela contratante) e Sr. Francisco Adalberto Holanda (Pela 

contratada). 

Coremas/PB, 30 de março de 2023. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA -  
Prefeito  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:74F22B1F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA DE 

LICITAÇÃO POR VALOR Nº DV30018/2023 

 

O Prefeito constitucional do Município de Coremas-PB, vem nos 

termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos 

que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

no uso de suas atribuições legais, Resolve: Adjudicar o processo da 

Dispensa de Licitação Por Valor Nº DV30018/2023 (Processo 

Administrativo Nº 30018/2023), nos termos do Art. 24, inciso II, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, que objetiva: 

Contratação de direta da pessoa jurídica: M. H. CHIANCA DE 

ARAUJO COMERCIO & SERVICOS LTDA, CNPJ.: 

20.953.509/0001-66. Objetivo:Contratação de empresa para prestar 

serviço de Locação de 01 (um) gerador de energia com montagem e 

desmontagem, capacidade 180 kva, trifásico, tensão 440/380/220/110 

v ac., hz, disjuntor de proteção, silenciado em nível de ruido sonoro de 

32 db, 1,5 mt, para os dias 01, 02, 03 e 04 de abril de 2023; e, locação 

de um pavilhão, medindo 10x8, com 04 (quatro) metros de altura, com 

piso medindo 7x5 como 15cm de altura, para os dias 01, 02, 03 e 04 

de abril de 2023, para serem realizados em via pública dentro da 

festividade da emancipação Política da cidade de Coremas-PB, 

conforme termo de referência: com base nos elementos constantes da 

Exposição de Motivos correspondente: Ratifico o correspondente 

procedimento e Adjudico o seu objeto a pessoa jurídica: M. H. 

CHIANCA DE ARAUJO COMERCIO & SERVICOS LTDA, 

CNPJ.: 20.953.509/0001-66, Rua Antonio Matias de Azevedo, nº 2 

anexo A, Bela Vista, Jardim do Seridó/RN. Desta forma o valor total 

adjudicado será de R$ 11.560,00 (Onze Mil Quinhentos e Sessenta 

Reais). Publique-se e cumpra-se. 

Coremas - PB, 30 de março de 2023. 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA  
Prefeito 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:A1FE21EA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 30018/2023. 

 

Processo Administrativo Nº 30018/2023. Dispensa Por Valor Nº 

30018/2023. Contratante: Prefeitura de Coremas-PB. Contratada: 

M. H. CHIANCA DE ARAUJO COMERCIO & SERVICOS 

LTDA, CNPJ.: 20.953.509/0001-66. Objetivo:Contratação de 

empresa para prestar serviço de Locação de 01 (um) gerador de 

energia com montagem e desmontagem, capacidade 180 kva, 

trifásico, tensão 440/380/220/110 v ac., hz, disjuntor de proteção, 

silenciado em nível de ruido sonoro de 32 db, 1,5 mt, para os dias 01, 

02, 03 e 04 de abril de 2023; e, locação de um pavilhão, medindo 

10x8, com 04 (quatro) metros de altura, com piso medindo 7x5 como 

15cm de altura, para os dias 01, 02, 03 e 04 de abril de 2023, para 

serem realizados em via pública dentro da festividade da emancipação 

Política da cidade de Coremas-PB, conforme termo de referência. 

Valor contratado R$ 11.560,00 (Onze Mil Quinhentos e Sessenta 

Reais). Recursos: Próprios (Diversos e Ordinários) da Prefeitura de 

Coremas-PB. Unidade orçamentária: Secretaria de Turismo, 

constante no QDD/2023. Vigência do contrato para execução dos 

serviços: 04 (quatro) dias 01, 02, 03 e 04 de abril de 2023. Vigência 

do contrato para efeito de pagamentos: Até 31/12/2023. Partes 

assinantes: Irani A. da Silva (Pela contratante) e Sr. Matheus 

Heverton Chianca de Araújo (Pela contratada). 

  

Coremas/PB, 30 de março de 2023. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA  
Prefeito 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:0BE6BE8F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA DE 

LICITAÇÃO POR VALOR Nº DV30019/2023 

 

O Prefeito constitucional do Município de Coremas-PB, vem nos 

termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de Motivos 

que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

no uso de suas atribuições legais, Resolve: Adjudicar o processo da 

Dispensa de Licitação Por Valor Nº DV30019/2023 (Processo 

Administrativo Nº 30019/2023), nos termos do Art. 24, inciso II, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, que objetiva: 

Contratação de direta da pessoa jurídica: R B N HOMSS - A 

FABRICA ILUMINACAO, CNPJ.: 07.347.854/0001-98. 

Objetivo:Contratação de empresa para prestar serviço de Locação de 

01 (um) palco, medindo 10x8, todo no Grid de 8x6 com 5 (cinco) 

metros de altura para iluminação, com piso 1/6 de altura, medindo 

10x8, sendo escada com corrimão, para os dias 01, 02, 03 e 04 de abril 

de 2023. e, LOCAÇÃO DE 01 (UM) CAMARIM, MEDINDO 3X3, 

PARA OS DIAS 01, 02,03,04 DE ABRIL DE 2023., para serem 

realizados em via pública dentro da festividade da emancipação 

Política da cidade de Coremas-PB, conforme termo de referência: com 

base nos elementos constantes da Exposição de Motivos 

correspondente: Ratifico o correspondente procedimento e Adjudico 

o seu objeto a pessoa jurídica: R B N HOMSS - A FABRICA 

ILUMINACAO, CNPJ.: 07.347.854/0001-98, RUA: JOAO 

COSME DE BRITO, 281 – NOVO HORIZONTE, PATOS – PB. 

Desta forma o valor total adjudicado será de R$ 15.000,00 (Quinze 

mil reais). Publique-se e cumpra-se. 

Coremas - PB, 30 de março de 2023. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 

 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:A390B835 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 30019/2023. 

 

Processo Administrativo Nº 30019/2023. Dispensa Por Valor Nº 

30019/2023. Contratante: Prefeitura de Coremas-PB. Contratada: 

R B N HOMSS - A FABRICA ILUMINACAO, CNPJ.: 

07.347.854/0001-98. Objetivo:Contratação de empresa para prestar 

serviço de Locação de 01 (um) palco, medindo 10x8, todo no Grid de 

8x6 com 5 (cinco) metros de altura para iluminação, com piso 1/6 de 

altura, medindo 10x8, sendo escada com corrimão, para os dias 01, 

02, 03 e 04 de abril de 2023. e, LOCAÇÃO DE 01 (UM) CAMARIM, 

MEDINDO 3X3, PARA OS DIAS 01, 02,03,04 DE ABRIL DE 

2023., para serem realizados em via pública dentro da festividade da 

emancipação Política da cidade de Coremas-PB, conforme termo de 

referência:. Valor contratado R$ 15.000,00 (Quinze mil reais). 

Recursos: Próprios (Diversos e Ordinários) da Prefeitura de Coremas-

PB. Unidade orçamentária: Secretaria de Turismo, constante no 

QDD/2023. Vigência do contrato para execução dos serviços: 04 

(quatro) dias 01, 02, 03 e 04 de abril de 2023. Vigência do contrato 

para efeito de pagamentos: Até 31/12/2023. Partes assinantes: 

Irani A. da Silva (Pela contratante) e Sr. Renato Bartz Nogueira 

Homss (Pela contratada). 

Coremas/PB, 30 de março de 2023. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:A89078F2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

005/2023 

 

O Prefeito do Município de Coremas, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, e de acordo com os termos do relatório final 

apresentado pelo Pregoeiro Oficial e observado parecer da Assessoria 

Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 005/2023, que objetiva: 

Contratação pessoa jurídica prestar o fornecimento parcelado de 

gêneros alimentícios destinados a Merenda Escolar do Município de 

Coremas-PB. Resolve: Homologar o correspondente procedimento 

licitatório em favor das licitantes. Vejamos a seguir: ALYNNE 

PEREIRA DA SILVA-ME, CNPJ 40.557.666/0001-60, com o valor 

total de R$ 10.251,80 (dez mil duzentos e cinquenta e um reais e 

oitenta centavos), referente aos itens 3, 21, 23, 31 e 56; A V 

COMERCIAL MOREIRA, CNPJ 35.132.291/0001-56, com o valor 

de R$ 64.510,00 (sessenta e quatro mil, quinhentos e dez reais), 

referente aos itens 14 e 24; ANTONIO FRANCISCO MATIAS-ME, 

CNPJ 09.687.339/0001-82, com o valor de R$ 206.540,00 (duzentos e 

seis mil, quinhentos e quarenta reais), referente aos itens 25, 26, 33 e 

34; DANTAS E NOBRE COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA, 

CNPJ 09.149.197/0001-08, com o valor de R$ 300.603,50 (trezentos 

mil, seiscentos três reais e cinquenta centavos), referente aos itens 7, 

9, 11, 20, 22, 35, 36, 39, 42, 44, 47, 51, 54 e 58; JOELSON 

RODRIGUES DA SILVA-EPP, CNPJ 45.319.079/0001-56, com o 

valor de R$ 192.804,00 (cento e noventa e dois mil, oitocentos e 

quatro reais), referente aos itens 1, 2, 4, 6, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 32, 

41, 43, 46, 49, 50, 53, 59 e 66; RAIMUNDO ADELMAR FONSECA 

PIRES-EPP, CNPJ 07.526.979/0001-85, com o valor de R$ 65.000,00 

(sessenta e cinco mil reais), referente aos itens 62, 63 e 64; REBEKA 

RANDALA PINHEIRO DE FREITAS-ME, CNPJ 12.595.491/0001-

40, com o valor de R$ 48.520,00 (quarenta e oito mil, quinhentos e 

vinte reais), referente aos itens 40 e 61; RITA MARIA DE 

LACERDA SOUZA-ME, com o valor de R$ 360.805,00 (trezentos e 

sessenta reais, oitocentos e cinco reais), referente aos itens 5, 8, 10, 

12, 15, 17, 18, 19, 37, 45, 48, 52, 65, 67 e 68; SUPERMERCADO O 

CAIPIRA LTDA-EPP, CNPJ 03.625.481/0001-19, com o valor de R$ 

92.575,00 (noventa e dois mil, quinhentos e setenta e cinco reais), 

referente aos itens 38, 55, 57 e 60. Desta forma o valor total 

homologado é de R$ 40.200,00 (quarenta mil e duzentos reais). 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Coremas-PB, 30 de março de 2023. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:57879E02 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURRAL VELHO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

001/2023 - PREFEITURA 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 13:30 horas do dia 27 de Abril de 2023, 

licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, restrita 

à participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Aquisição parcelada de gêneros alimentícios, 

destinado a merenda escolar para atender a rede municipal de Ensino 

do Município de Curral Velho–PB, conforme termo de referência. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 

cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:842EEEF0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

010/2023 - PREFEITURA 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 11:30 horas do dia 18 de Abril de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de uma empresa especializada para 

prestar fornecimento de Hortifruti para às diversas secretarias da 

Prefeitura do Município de Curral Velho/PB, conforme termo de 

referência. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-

mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 

 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:ECF493C8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

011/2023 - PREFEITURA 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 08:30 horas do dia 19 de Abril de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de uma empresa especializada para 

prestar fornecimento de Gêneros alimentícios para às diversas 

secretarias da Prefeitura do Município de Curral Velho/PB, conforme 

termo de referência. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

3.555/00; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 

13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

3487–1132. E-mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:D1EC3043 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

012/2023 - PREFEITURA 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 11:00 horas do dia 19 de Abril de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Aquisição de peças para os veículos das diversas 

secretarias do Município de Curral Velho – PB, conforme termo de 

referência. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-mail: 

cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:C4D01C8D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

007/2023 – FUNDO DE SAÚDE 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 14:00 horas do dia 18 de abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de uma empresa especializada para 

prestar fornecimento de Hortifruti para os diversos setores do Fundo 

Municipal de Saúde de Curral Velho/PB, conforme termo de 

referência. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-

mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:6F7C2046 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

008/2023 – FUNDO DE SAÚDE 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 14:00 horas do dia 19 de abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de uma empresa especializada para 

prestar fornecimento de Gêneros alimentícios para os diversos setores 

do Fundo Municipal de Saúde de Curral Velho/PB, conforme termo 

de referência. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-

mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:74EF431C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

009/2023 – FUNDO DE SAÚDE 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 11:00 horas do dia 25 de abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de 03 (três) médicos, sendo 01 (um) 

clínico–geral, 01 (um) médico plantonista para a unidade de saúde e 

01 (um) com especialização em obstetrícia para atuar em plantões em 

unidade de saúde deste município na incumbência das atividades 

contidas na descrição da tabela do termo de referência. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-

mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 

 

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:C0EB7938 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

010/2023 – FUNDO DE SAÚDE 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 09:00 horas do dia 09 de maio de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de empresa especializadas para o 

fornecimento parcelado de Medicamentos de Uso Controlado para o 

Fundo Município de Saúde de Curral Velho–PB, conforme termo de 

referência. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-mail: 

cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:78DE6F95 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

011/2023 – FUNDO DE SAÚDE 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 13:00 horas do dia 09 de maio de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de empresa para o fornecimento 

parcelado de Materiais e insumos hospitalares para o Fundo 

Município de Saúde de Curral Velho–PB, conforme termo de 

referência. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-mail: 

cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:EC73FD5A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

012/2023 – FUNDO DE SAÚDE 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 08:30 horas do dia 10 de maio de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de empresa especializadas para o 

fornecimento parcelado de Medicamentos de Uso Comum para o 

Fundo Município de Saúde de Curral Velho–PB, conforme termo de 

referência. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-mail: 

cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:A9ECB9EE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

013/2023 – FUNDO DE SAÚDE 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - Centro - 

Curral Velho - PB, às 13:00 horas do dia 10 de maio de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de empresa especializadas para o 

fornecimento parcelado de Medicamentos de Injetáveis para o Fundo 

Município de Saúde de Curral Velho–PB, conforme termo de 

referência. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3487–1132. E-

mail: cplcurralvelho@gmail.com.Edital: 

http://http://curralvelho.pb.gov.br/acesso-a-informacao/lici; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 29 de Março de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:4FEAECEB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 

AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

0002/2023. 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
  

INSTRUMENTO: primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

007/2023, Pregão Presencial nº 0002/2023. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Emas-PB e a empresa ADAILTON 

FERNANDES MACHADO-ME- CNPJ 05.736.697/0001-87. 

OBJETO CONTRATUAL: AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEIS 

DESTINADOS AO ABASTECIMENTO DA FROTA DE 

VEÍCULOS PRÓPRIOS E LOCADOS DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL DE EMAS–PB. 

OBJETO DO ADITIVO: supressão de preços. 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65, II “d” Lei nº 8.666/93. 

  

Emas-PB, 30 de Março de 2023 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 

 

ANA ALVES DE ARAUJO LOUREIRO - 
Prefeita  

  

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:A5BD64A0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: SERVIÇO DE APOIO, DESLOCAMENTO E 

ASSISTENCIA A PACIENTES ENCAMINHADOS PELA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE PARA TRATAMENTO 

NA CIDADE DE JOAO PESSOA – PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Presencial nº 00011/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Igaracy: 06.000 SECRETARIA DE SAÚDE, 10 301 

1011 2015 MANUTENÇÃO DA SECRETRIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE, 115 3.3.90.39 00 1.500.1002 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA, 06.001 – FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE, 10 301 1011 2016 MANUTENÇÃO DE 

OUTROS PROGRAMAS DO SUS, 126 3.3.90.39 00 1.500.1002 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA;. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e: CT Nº 

00031/2023 - 30.03.23 - GILVAN FELISMINO DA SILVA JUNIOR 

09051730403 - R$ 19.800,00. 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:92FC2D60 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 

NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL 
  

A Prefeitura Municipal de Igaracy - PB, através de seu Pregoeiro, vem 

NOTIFICAR a empresa CONSTRUTORA AMORIM E LOCAÇÕES 

LTDA – CNPJ nº 44.169.551/0001-59, para iniciar os serviços ora 

contratados com a locação de trator traçado com grade aradora CP, 

mínimo 16 discos, para corte de terradas de agricultores no município 

de Igaracy-PB, cujo contrato de nº 00030/2023 de 29.03.2023, para o 

inicio dos serviços de imediato, conforme clausula sétima (do prazo e 

da vigência), alínea “a”, até a presente data a contratada não atendeu 

as exigências com o inicio dos serviços. A não manifestação implica 

na aplicação de penalidades de impedimento de contratar e licitação 

cumulado com multa. 

  

Igaracy-PB, 30 de Março de 2023 

  

GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:C04522D0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Pedro Lopes Brasileiro, SN - Centro - 

Igaracy - PB, às 08:00 horas do dia 12 de Abril de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

INSTALAÇÃO DE SISTEMAS FOTOVOLTAICOS PARA 

ATENDER A REDE DE ENSINO PÚBLICO MUNICIPAL DE 

IGARACY PB, VISANDO GERAR ENERGIA LIMPA E 

REDUZIR OS CUSTOS COM ENERGIA ELÉTRICA. SENDO 2 

(DOIS) PROJETOS INSTALADOS COM A POTÊNCIA DE 

37,4KWP CADA. CONFORME PROJETO EM ANEXO. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Federal nº 147/14; Lei Federal nº 155/16; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 

cpl@igaracy.pb.gov.br.Edital: http://www.igaracy.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Igaracy - PB, 30 de Março de 2023 

  

GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:E79BDF4C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO - TOMADADE 

PREÇOS Nº 006/2022 

 

A Prefeitura de Itaporanga - PB, através do Presidente da CPL vem 

tornar público o resultado do julgamento da habilitação da Tomada de 

Preços 006/2022. 

Licitantes habilitados:Não houve. 

Licitantes inabilitados: COMPASSO EMPREENDIMENTOS 

LTDA, CNPJ: 15.705.860/0001-06, CL CONSTRUÇÕES E 

SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 09.335.002/0001-06, CONOBRE 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 04.934.819/0001-87, 

FG PINHEIRO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 

00.658.822/0001-64, DEL ENGENHARIA LTDA, CNPJ: 

32.522.090/0001-77, FRANCISCO NARLON ALVES GERREIRO - 

ME, CNPJ: 17.415.942/0001-33, GR CONSTRUÇÕES EIRELI, 

CNPJ: 27.450.426/0001-01, PACTO CONSATRUÇÕES EIRELI, 

CNPJ: 33.666.569/0001-40, RF SERVIÇOS DE CONSTRUÇÕES 

CIVIL LTDA, CNPJ: 29.878.872/0001-39, ROQUE 

CONSTRUÇÕESE SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 32.892.707/0001-46, 

SANTA FÉ CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ: 28.561.917/0001-84, 

SERRA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 

14.031.903/0001-44. 

Obs.: a Ata de julgamento de habilitação contendo mais detalhes 

sobre o julgamento dos documentos de habilitação está disponível no 

Portal de licitações do Município através do endereço 

eletrônicohttp://itaporanga.pb.gov.br/acesso-a-informacao/licitacoes e 

junto a CPL. Fica aberto o prazo de 05 (cinco) dias úteis para vista aos 

autos do processo e caso não haja recursos contra a julgamento de 

habilitação, poderá abrir o prazo de 08 dias para os licitantes sanarem 

suas pendências. 

  

Itaporanga - PB, 29 de Março de 2023 

  

EDMARINEUDSON RODRIGUES PINTO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:779EF69E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N° 

0006/2023 – PMI 

 

O Município de ITAPORANGA/PB, através do seu Pregoeiro Oficial, 

torna público que fará realizar licitação na modalidade Pregão 

Presencial, do tipo menor preço por item, às 09:00hs (horário local) 

do dia 18 de abril de 2023, objetivando a realização de 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE DECORAÇÃO PARA AS DIVERSAS 

SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA PARA O 

EXERCÍCIO DE 2023. A sessão pública será realizada na sala de 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 

 

reuniões no Praça João Pessoa, 32 – Centro – Itaporanga - PB. Cópia 

do Edital e seus anexos poderão ser adquirido exclusivamente e 

gratuitamente pelo site www.itaporanga.pb.gov.br/acesso-a-

informacao/licitacoes ou por e-mail (cplitaporanga@gmail.com), a 

partir da publicação deste aviso. 

  

ITAPORANGA - PB, 30 de março de 2023. 

  

EDMARINEUDSON RODRIGUES PINTO 
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:6B43CA50 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA ESTADO DA 

PARAÍBA 2º TERMO ADITIVO 

 

Processo Licitatório nº 0112/2021. Contrato nº 088/2022. Objeto: 

Contratação de pessoa jurídica para prestarem serviços de transporte 

de estudantes da rede municipal de ensino no Município de Itaporanga 

– PB, até o final do ano letivo de 2023, conforme termo de referência. 

Contratado: DJACI FERREIRA DA SILVA, CNPJ nº 

17.927.314/0001-37. Necessidade de acréscimo de uma rota (sítio 

catolé) onde faz se necessário utilizar um percurso de 52,5 km diário e 

não mais 42 km, necessitando desta forma de um acréscimo de 10,5 

km, o que enseja em um acréscimo contratual de 25% e o valor global 

passará de R$: 369.197,49 ( trezentos e sessenta e nove mil reais cento 

e noventa e sete reais e quarenta e nove centavos) para R$: 461.496,72 

( quatrocentos e sessenta e um mil quatrocentos e noventa e seis reais 

e setenta e dois centavos), tendo o valor aditivado em R$: 92.299,32 ( 

noventa e dois mil duzentos e noventa e nove reais e trinta e dois 

centavos), obedecendo todos os critérios e mantendo todas as demais 

cláusulas e condições estabelecidas no contrato original. Data da 

assinatura: 13 de fevereiro de 2023. Vigência: 12 meses. 

  

Itaporanga - PB, 13 de fevereiro de 2023. 

  

DIVALDO DANTAS  

Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:A0DC21BB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 611/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições 

legais que lhe são conferidas, pela Constituição Federal, Lei Orgânica 

do Município, a Lei Complementar nº 04/96 e a Lei Complementar nº. 

017/2015, 

  

R E S O L V E: 
  

Exonerar, de ofício, a servidora JUSSARA SINELLY XAVIER DA 

SILVA RODRIGUES, em razão do seu falecimento ocorrido em 27 

de março de 2023, do Cargo de Provimento em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO ADMINISTRATIVA – SÍMBOLO CC-5, lotado na 

Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com efeitos 

retroativos a 28 de março de 2023, revogando-se as disposições em 

contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 30 de março de 

2023. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:45D929E7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 612/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições 

legais que lhe são conferidas pelo art.64, II, combinado com o art. 76, 

II, “c”, ambos da Lei Orgânica do Município e em consonância com o 

disposto no no art. 11, da Lei Municipal n° 393, de 07 de novembro 

de 1995, alterado pela Lei Municipal nº 718 de 03 de setembro de 

2008, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º. NOMEAR, os Membros Titulares e Suplentes do 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE – CMDCA, com mandato para o biênio 2023-

2024, conforme abaixo relacionados: 

  

I – Secretária Municipal de Assistência Social: 
Titular: Renata Raiane Figueiredo Pitas 

Suplente: Hélio Sidney Guimarães  

  

II – Secretária Municipal de Educação:  
Titular: Gilvanete Antas de Sousa Carneiro 

Suplente: Girlene Sertão Candido da Silva 

  

III – Secretário Municipal de Cultura, Juventude, Desportos e 

Lazer  
Titular: Raimundo Clementino da Silva 

Suplente: Odilon Fernandes Neto 

  

IV – Secretária Municipal de Saúde:  
Titular: Nathanniely Deisy de Araújo 

Suplente: Eduarda Araújo Pitas 

  

V – Representantes de Entidades Não Governamentais: 
  

Pastoral da Criança 
Titular: Edileide de Oliveira Nicácio 

Suplente: Rita Pereira da Silva 

  

Creche Santa Clara de Assis 
Titular: Elizabete Rodrigues Figueiredo 

Suplente: Maria Roseane da Silva 

  

Primeira Igreja Batista de Itaporanga 
Titular: Roberto Manoel de Andrade 

Suplente: Flávio Porcino da Silva 

  

Centro Espírita Jesus de Nazareth 
Titular: Paulo Henrique 

Suplente: Thayse Grazzielly Paulo de Assis 

  

Art. 2º. Esta portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeitos imediatos, a partir de 23 de março de 2023, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 30 de março de 

2023. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:1AEE1729 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSOS 

 

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO  
TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2023 

  

AComissão Permanente de Licitações da Prefeitura Municipal de Joca 

Claudino/PB, TORNA PÚBLICO para fins de efeitos no disposto no 

§ 3º do Art. 109 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações que as 

empresas J. ANDRADE LTDA - CNPJ: 07.367.680/0001-25 e 

FRANCISCO EDIMAR FERNANDES CAVALCANTE - CNPJ: 

27.404.267/0001-09, interpuseram recurso administrativo contra o 

julgamento de habilitação da Tomada de Preço nº 00001/2023 que 

tem como objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 

ENGENHARIA CIVIL PARA SERVIÇO DE OBRA DE 

RECUPERAÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS DO MUNICÍPIO DE 

JOCA CLAUDINO, CONFORME CONTRATO DE REPASSE Nº 

917853/2021. Com isto fica suspensa a sessão de abertura dos 

envelopes de propostas de preços das licitantes Habilitadas marcada 

para o dia 31/03/2023. Ficando as demais licitantes, devidamente 

intimadas, para, querendo no prazo legal de 05 (cinco) dias úteis, 

APRESENTAR INPUGNAÇÃO AO RECURSO INTERPOSTO, 

conforme faculta o § 3º do Art. 109 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações, contados da forma do Art. 110 do mesmo diploma legal, a 

partir da presente publicação, ficando os autos dos recursos e do 

procedimento licitatório com vista franqueada aos interessados. E-

mail: jocaclaudinolicitacao@gmail.com 

  

Joca Claudino - PB, 30 de março de 2023 

  

AUDINEIDE FREITAS DE SANTANA -  
Presidenta da Comissão 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO  
TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2023 

  

AComissão Permanente de Licitações da Prefeitura Municipal de Joca 

Claudino/PB, TORNA PÚBLICO para fins de efeitos no disposto no 

§ 3º do Art. 109 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações que as 

empresas J. ANDRADE LTDA - CNPJ: 07.367.680/0001-25 e 

FRANCISCO EDIMAR FERNANDES CAVALCANTE - CNPJ: 

27.404.267/0001-09, interpuseram recurso administrativo contra o 

julgamento de habilitação da Tomada de Preço nº 00002/2023 que 

tem como objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 

CONSTRUÇÃO CIVIL PARA OBRA DE PAVIMENTAÇÃO EM 

PARALELEPÍPEDOS NA RUA JOSÉ EZEQUIEL ONORATO E 

PROJETADA "A e B" NO MUNICIPIO DE JOCA CLAUDINO. 

CONFORME CONTRATO DE REPASSE 924858/2021. Com isto 

fica suspensa a sessão de abertura dos envelopes de propostas de 

preços das licitantes Habilitadas marcada para o dia 31/03/2023. 

Ficando as demais licitantes, devidamente intimadas, para, querendo 

no prazo legal de 05 (cinco) dias úteis, APRESENTAR 

INPUGNAÇÃO AO RECURSO INTERPOSTO, conforme faculta o 

§ 3º do Art. 109 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações, contados 

da forma do Art. 110 do mesmo diploma legal, a partir da presente 

publicação, ficando os autos dos recursos e do procedimento 

licitatório com vista franqueada aos interessados. E-mail: 

jocaclaudinolicitacao@gmail.com 

  

Joca Claudino - PB, 30 de março de 2023 

  

AUDINEIDE FREITAS DE SANTANA -  
Presidenta da Comissão 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:10383BB9 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

DISPENSA Nº DV00001/2023 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00001/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00001/2023, que 

objetiva: Contratação de empresa para prestação dos serviços de 

consultoria e assessoria técnica especializada compreendendo a área 

de compras, licitações e contratos administrativos junto a Câmara 

Municipal de Joca Claudino/PB; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ALMEIDA 

ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA - R$ 14.600,00. 

  

Joca Claudino - PB, 10 de Março de 2023 

  

GERALDO FEITOSA DE LIMA 
Presidente 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

CÂMARA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00001/2023. OBJETO: 

Contratação de empresa para prestação dos serviços de consultoria e 

assessoria técnica especializada compreendendo a área de compras, 

licitações e contratos administrativos junto a Câmara Municipal de 

Joca Claudino/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

AUTORIZAÇÃO: Gabinete da Presidência. RATIFICAÇÃO: 

Presidente, em 10/03/2023. 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

CÂMARA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00001/2023. OBJETO: 

Contratação de empresa para prestação dos serviços de consultoria e 

assessoria técnica especializada compreendendo a área de compras, 

licitações e contratos administrativos junto a Câmara Municipal de 

Joca Claudino/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

AUTORIZAÇÃO: Gabinete da Presidência. RATIFICAÇÃO: 

Presidente, em 10/03/2023. 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:87A2857D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO - 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 033/2023 - INEXIGIBILIDADE 

N° 013/2023. 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 033/2023. 

INEXIGIBILIDADE N° 013/2023. 
  

O Prefeito do Município de Juripiranga Antônio Maroja Guedes 

Filho, no uso das atribuições legais, nos termos da Lei federal nº 

8.666/93 e atualizações posteriores. RECONHECE E RATIFICA A 

INEXIGIBILIDADE Nº 013/2023 de Licitação, constante do 

Processo Licitatório Nº 011/2023 referente à Contratação de pessoa 

jurídica de notória especialização no assessoramento, consultoria e 

acompanhamento nas ações administrativas e judiciais que envolvam 

a Administração Pública Municipal de Juripiranga- PB. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 

 

E determina que sejam emitidos as Notas de Empenho e o contrato 

respectivo, como também que se faça sua devida publicação, 

conforme o prazo que determina a Lei, em favor da Pessoa Jurídica a 

seguir: 

  

CONTRATADA, a empresa Johnson Abrantes - Sociedade de 

Advogados, inscrito no CNPJ 11.663.900/0001-35, localizada na 

Avenida Coremas, nº 515, Centro, CEP 58013-430 João Pessoa-

PB, neste ato representado pelo Sócio Administrador John 

Johnson Gonçalves Dantas de Abrantes, brasileiro, casado, 

advogado, residente a Av. Monteiro Lobato, 691, Ap. 301, Edifício 

Ana Emília, Tambaú, João Pessoa-PB, CEP 58039-70, inscrito no 

CPF/MF sob o nº 058.092.664-87 e na OAB/PB sob o nº 1.663, 

valor mensal de R$ 5.500,00 (Cinco mil e quinhentos reais) mensais, 

perfazendo um valor total para o período de 12 (Doze) meses, o valor 

de R$ 66.000,00 (Sessenta e seis mil reais). 

  

Eu autorizo o empenho da despesa. 

  

Juripiranga-PB, 30 de Março de 2023. 

  

ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:334231AD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DO CONTRATO 

PARA FINS DE PUBLICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

013/2023 - PROCESSO LICITATÓRIO: 033/2023 - CONTRATO 

Nº 027/2023. 

 

EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
  

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA-

PB. 
CNPJ: 08.865.933/0001-53 

Secretaria Solicitante: Secretaria Municipal de Planejamento e 

Administração. 
Modalidade: INEXIGIBILIDADE Nº 013/2023.  

Processo Licitatório: 033/2023. 

Objeto: Constitui objeto do presente contrato a Contratação de 

pessoa jurídica de notória especialização no assessoramento, 

consultoria e acompanhamento nas ações administrativas e 

judiciais que envolvam a Administração Pública Municipal de 

Juripiranga- PB.  
  

CONTRATO Nº 027/2023. 

Contratada: Johnson Abrantes - Sociedade de Advogados, 

inscrito no CNPJ 11.663.900/0001-35, localizada na Avenida 

Coremas, nº 515, Centro, CEP 58013-430 João Pessoa-PB, neste 

ato representado pelo Sócio Administrador John Johnson 

Gonçalves Dantas de Abrantes, brasileiro, casado, advogado, 

residente a Av. Monteiro Lobato, 691, Ap. 301, Edifício Ana 

Emília, Tambaú, João Pessoa-PB, CEP 58039-70, inscrito no 

CPF/MF sob o nº 058.092.664-87 e na OAB/PB sob o nº 1.663. 
VALOR DO CONTRATO: O valor mensal de R$ 5.500,00 (Cinco 

mil e quinhentos reais) mensais, perfazendo um valor total para o 

período de 12 (Doze) meses, o valor de R$ 66.000,00 (Sessenta e seis 

mil reais). 

PRAZO DO CONTRATO: O prazo deste Contrato será de 12 

meses, a contar da data de sua assinatura, ou seja, 31/03/2023 até 

31/03/2024, podendo ser prorrogado nos termos do art. 57 da Lei nº 

8.666/93. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
  

02.030–Secretaria Municipal de Planejamento e Administração. 
Projeto atividade: 04.122.0003.2004 - Manutenção das Atividades da 

Sec. De Planejamento e Administração. 

Elemento: 3390.30.99 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 

Jurídica. 

  

Juripiranga, 31 de Março de 2023.  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:6A73F30D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO PP 013 2023 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00013/2023, que objetiva: Aquisição de materiais 

esportivos; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: RV COMERCIO E SERVICOS ADMINISTRATIVOS 

LTDA - R$ 208.575,00. 

  

Logradouro - PB, 23 de Março de 2023 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:F8927A81 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT PP 013 2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de materiais esportivos. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00013/2023. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Logradouro: FPM, ICMS, FUNDEB 30%, 

SALARIO EDUCAÇÃO e OUTROS.. VIGÊNCIA: até 

30/12/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Logradouro e: CT Nº 00060/2023 - 23.03.23 - RV COMERCIO E 

SERVICOS ADMINISTRATIVOS LTDA - R$ 208.575,00.  

 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:EA6A315F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS 

ESPECIALIZADOS PARA CONSULTORIA TÉCNICA COM 

ATUAÇÃO NO ÂMBITO DAS LICITAÇÕES REALIZADAS 

PELA PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade nº IN00003/2022. 

ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Massaranduba 

e: CT Nº 00063/2022 - Angela Maria Barbosa de Araujo - CPF: 

009.307.274-01 - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 12 meses. 

ASSINATURA: 16.03.23 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:52531D56 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00004/2023 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Jose Benício de Araújo, 121 - Centro - 

Massaranduba - PB, por meio do site 

portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: AQUISIÇÃO DE 

CARNES DESTINADAS AO FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 

 

DESTE MUNICIPIO. Abertura da sessão pública: 09:00 horas do 

dia 13 de Abril de 2023. Início da fase de lances: 09:05 horas do 

dia 13 de Abril de 2023. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto 

Federal nº 10.024/19; Decreto Municipal nº 0009/2017/17; Decreto 

Municipal nº 038/2020/20; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 

13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

3399–1105. E-mail: publicacaodiarios@gmail.com.Edital: 

www.massaranduba.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Massaranduba - PB, 29 de Março de 2023 

  

ÂNGELA MARIA BARBOSA DE ARAUJO -  
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:1759AA09 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00008/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Massaranduba manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso I, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 

SERVIÇOS DE PINTURA PREDIAL E APLICAÇÃO DE 

TEXTURA INTERNA E EXTERNA, APLICAÇÃO DE MASSA 

CORRIDA E REPARAÇÃO DE INFILTRAÇÃO INCLUSO 

MATERIAL, PARA SUPRIR A NECESSIDADE DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MASSARANDUBA – PB. O interessado poderá 

obter o respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 

pretendido junto a Comissão de Licitação, sediada na Rua Jose 

Benício de Araújo, 121 - Centro - Massaranduba - PB, ou acessando: 

www.massaranduba.pb.gov.br. A referida comissão estará recebendo 

as propostas até o dia 04 de Abril de 2023, nos horário e endereço 

abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também pelo e-

mail: publicacaodiarios@gmail.com. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 3399–1105. 

Massaranduba - PB, 30 de Março de 2023 

  

ÂNGELA MARIA BARBOSA DE ARAUJO - 
Agente de Contratação 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:0EBAAEE0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

RESOLUÇÃO Nº 04/2023 

 

SERVIÇO PUBLICO MUNICIPAL 

  

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

  

RESOLUÇÃO Nº 04/2023 

Aprovar o regime de plantão e carga horário das motoristas e técnicos 

de Enfermagem da Unidade Mista de saúde Bom Jesus, de 24 por 96, 

ou seja 24 horas de plantão e 96 horas d descanso e folga.. 

O conselho Municipal de saúde do Município de Mataraca, no uso de 

suas atribuições, previstas na lei municipal nº 51/94, de 13 de Abril de 

1994 e, considerando, 

- a apresentação da escala já em funcionamento das Técnicas de 

enfermagem e motoristas plantonistas da Unidade Mista de saúde 

Bom Jesus; 

- A importância destes profissionais no município; 

– a deliberação da 2º reunião ordinária ocorrida no dia 20 de Março de 

2023. 

RESOLVE: 

Art. 1º- Fica aprovado o regime de plantão e carga horário das 

motoristas e técnicos de Enfermagem da Unidade Mista de saúde Bom 

Jesus, de 24 por 96, ou seja 24 horas de plantão e 96 horas de 

descanso e folga.. 

  

Art. 2º- Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Mataraca, 20 de março de 2023  

Publicado por: 
Wanderley Bernardo da Silva 

Código Identificador:D0D32928 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

RESOLUÇÃO Nº 05/2023 (PUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

 

SERVIÇO PUBLICO MUNICIPAL 

  

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

  

RESOLUÇÃO Nº 05/2023 (Publicado Por Incorreção) 

Aprovar a mudança de data da 9ª Conferência Municipal de Saúde, do 

município de Mataraca. 

O conselho Municipal de saúde do Município de Mataraca, no uso de 

suas atribuições, previstas na lei municipal nº 51/94, de 13 de abril de 

1994 e, considerando, 

- A disponibilidade dos participantes palestrantes. 

– A deliberação da 3º reunião ordinária ocorrida no dia 28 de março 

de 2023. 

RESOLVE: 

Art. 1º- Aprovar a mudança da 9ª Conferencia Municipal de Saúde de 

Mataraca, que seria realizada no dia 30 de março de 2023, para o dia 

04 de abril de 2023. 

  

Art. 2º- Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Mataraca, 28 de março de 2023  

Publicado por: 
Wanderley Bernardo da Silva 

Código Identificador:17A847FE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00012/2023, que objetiva: Execução de serviço de 

remoção de lixo para atender as necessidades do Município; 

ADJUDICO o seu objeto a: José Francisco dos Santos - R$ 

109.800,00. 

  

Mataraca - PB, 30 de Março de 2023 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA –  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:5AF14004 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00012/2023, que objetiva: Execução de serviço de 

remoção de lixo para atender as necessidades do Município; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 

 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

José Francisco dos Santos - R$ 109.800,00. 

  

Mataraca - PB, 30 de Março de 2023 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA –  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:579C5F82 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Pregão Presencial nº 00012/2023. OBJETO: Execução 

de serviço de remoção de lixo para atender as necessidades do 

Município. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para 

no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 

publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: José Francisco dos Santos - 

CPF 895217494-15. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel 

Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 30 de Março de 2023 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA –  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:8C92AA58 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução de serviço de transporte, destinado a Secretaria 

de Educação deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00011/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Mataraca: 2005 – Manutenção das Atividades do Ensino 

Fundamental; 2010 – Programa Nacional de Apoio Transporte Escolar 

–PNATE; 3390.33 – Passagens e Despesas com Locomoção. 

VIGÊNCIA: até 28/03/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Mataraca e: CT Nº 00033/2023 - 29.03.23 - JOSÉ 

EDILSON PEREIRA - R$ 35.000,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:9778DA42 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00003/2023 

  

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00003/2023, que objetiva: Contratação de uma 

empresa especializada em construção civil para Implantação de 

Pavimentação de diversas vias públicas, no Bairro Bom Jesus, Centro 

Mataraca; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: R F ENGENHARIA EIRELI - R$ 

543.133,53. 

  

Mataraca - PB, 30 de Março de 2023 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:177CC645 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00003/2023. OBJETO: 

Contratação de uma empresa especializada em construção civil para 

Implantação de Pavimentação de diversas vias públicas, no Bairro 

Bom Jesus, Centro Mataraca. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 

seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 

considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 

Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 

contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: R F Engenharia 

Eireli - CNPJ 30.083.868/0001-63. INFORMAÇÕES: na sede da 

CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 30 de Março de 2023 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:CB82F32B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00004/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00004/2023, que objetiva: Contratação de uma 

empresa especializada em construção civil para Reforma da Unidade 

Básica de Saúde junto ao Governo do Estado, no Município de 

Mataraca; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: R F ENGENHARIA EIRELI - R$ 

299.899,72. 

  

Mataraca - PB, 30 de Março de 2023 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:27C6F2AB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Tomada de Preços nº 00004/2023. OBJETO: 

Contratação de uma empresa especializada em construção civil para 

Reforma da Unidade Básica de Saúde junto ao Governo do Estado, no 

Município de Mataraca. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte 

empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados 

da data desta publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de 

Licitação objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: R F Engenharia Eireli - CNPJ 

30.083.868/0001-63. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel 

Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 30 de Março de 2023 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA -  
Prefeito 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 

 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:D097BF13 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00004/2022 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00004/2022, que objetiva: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA EXECUÇAO PAVIMENTAÇÃO 

ASFÁLTICA NO MUNICÍPIO DE MONTADAS – PB; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: CLPT CONSTRUTORA LTDA - R$ 

287.794,02. 

Montadas - PB, 31 de Março de 2023 

  

JONAS DE SOUZA 
- Prefeito 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:09213014 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇAO 

PAVIMENTAÇÃO ASFÁLTICA NO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 

00004/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Montadas: CONTRATO DE REPASSE nº 1080322–53/2021 Nº 

OPERAÇÃO Nº SICONV GIGOV GESTOR PROGRAMA DATA 

ASSINATURA 1080.322–53/2021 921759 JOAO PESSOA MDR 

DESENVOLVIMENTO REGIONAL, 27/12/2021 MUNICÍPIO / UF 

LOCALIDADE / ENDEREÇO MONTADAS PB RUA JOSÉ 

CIRINO DA SILVA (CONTINUAÇÃO) Nº CTEF CNPJ INÍCIO DA 

OBRA OBJETO EMPRESA EXECUTORA PAVIMENTAÇÃO 

ASFÁLTICA NO MUNICÍPIO DE MONTADAS – PB 

PROPONENTE / TOMADOR PREFEITURA DE MONTADAS/PB 

PAVIMENTAÇÃO ASFÁLTICA NO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS – PB AÇÃO / MODALIDADE PAVIMENTAÇÃO 

ASFÁLTICA OBJETO DO CTEF Nº OPERAÇÃO Nº SICONV 

GIGOV GESTOR PROGRAMA DATA ASSINATURA 1080.322–

53/2021 921759 JOAO PESSOA MDR DESENV. VIGÊNCIA: até 

30/06/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Montadas e: CT Nº 00096/2023 - 31.03.23 - CLPT CONSTRUTORA 

LTDA - R$ 287.794,02 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:32E27148 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 038/2023 - “DISPOE SOBRE A 

REGULAMENTAÇÃO DE DISTRIBUIÇÃO DE CESTAS 

BÁSICAS COM FAMILIAS EM ESTADO DE 

VULNERABILIDADE SOCIAL E RISCO ALIMENTAR NO 

ÂMBITO DO MUNICIPIO DE MONTE HOREBE, ESTADO 

DA PARAÍBA” 

 

PORTARIA Nº 038/2023, DE 28 DE MARÇO DE 2023. 
  

“DISPOE SOBRE A REGULAMENTAÇÃO DE 

DISTRIBUIÇÃO DE CESTAS BÁSICAS COM 

FAMILIAS EM ESTADO DE 

VULNERABILIDADE SOCIAL E RISCO 

ALIMENTAR NO ÂMBITO DO MUNICIPIO DE 

MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA” 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas 

atribuições legais que lhe são conferidas nos termos do disposto na lei 

orgânica do Município e o que dispõe a Lei Municipal nº. 332/2017. 

  

CONSIDERANDO a Ação de Distribuição de Alimentos - ADA, que 

integra a estratégia de Segurança Alimentar e Nutricional da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, e que tem por 

objetivo a distribuição gratuita de alimentos de forma complementar a 

outras estratégias de fomento e acesso à alimentação para públicos em 

situação de insegurança alimentar; 

  

CONSIDERANDO a importância da integração de políticas públicas 

e da intersetorialidade para garantia dos direitos fundamentais aos 

cidadãos e às famílias em situações de vulnerabilidade temporária e de 

calamidade pública. 

  

CONSIDERANDO LEI MUNICIPAL Nº. 332/2017, que destina 

recursos para atender doações a pessoas em situação de 

vulnerabilidade social em âmbito, resolve: 

  

Art. 1º Dispor sobre procedimentos para a Ação de Distribuição de 

Alimentos (ADA) - em caráter emergencial - destinada às famílias em 

situação de insegurança alimentar e nutricional, residentes no 

municipio de Monte Horebe 

  

Art. 2º A Ação de Distribuição de Alimentos objetiva complementar 

ações afim de garantir acesso a alimentos diante da situação de 

emergência e do estado de calamidade pública as famílias em estado 

de vulnerabilidade social e risco alimentar. 

  

Parágrafo único. A distribuição de alimentos nos atendimentos 

emergenciais não se caracteriza como ação continuada e tem caráter 

temporário, a partir do decreto do estado de calamidade ou situação de 

emergência. 

  

Art. 3º A ação de distribuição de alimentos será coordenada pela 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social e deverá ser provida 

de forma articulada com as demais ações de proteção em situações de 

emergência ou calamidade pública, visando garantir a segurança 

alimentar das famílias afetadas. 

  

Parágrafo Único. As despesas de aquisição dos gêneros alimentícios 

correrão às custas de recursos financeiros municipais através de Co - 

Financiamento do Fundo Municipal da Assistência Social. 

  

Art., 4º - Receberão a distribuição de alimentos famílias em estado de 

vulnerabilidade social e risco alimentar, beneficiárias do Programa 

bolsa Familia ou que estejam na fila de espera devidamente 

cadastradas no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo 

Federal. 

  

§ 1º O Relatório de Execução deverá ser acompanhado da lista de 

beneficiários na qual deve constar o nome, NIS ou CPF e a assinatura 

dos recebedores das cestas de alimentos. 

  

§ 2º Os relatórios de execução e a lista de beneficiários deverão ser 

submetidos à avaliação do controle social, preferencialmente o 

Conselho Municipal de Assistência Social 

  

Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Monte Horebe-PB, 28 de março de 2023 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:41ED5D17 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 039/2023 - HIELIA FERREIRA SARAIVA 

 

PORTARIA Nº 039/2023, DE 30 DE MARÇO DE 2023. 
  

DISPOE SOBRE A EXONERAÇÃO A PEDIDO 

DA SERVIDORA PÚBLICA MUNICIPAL E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

MONTE HOREBE-PB, no uso de suas atribuições legais que lhes 

são conferidas pela Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Exonerar a pedido, a servidora pública municipal, HIELIA 

FERREIRA SARAIVA, nomeada para o cargo Estatutário, de 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, mat. 10558, conforme 

Portaria nº 075/2009, de 10 de julho de 2009. Ora desempenhando o 

cargo em Comissão de DIRETORA ESCOLAR da EMEIF Santa 

Terezinha, mat. 12014, conforme Portaria nº 036/2021, de 01 de 

fevereiro de 2021, vinculada a Secretaria de Educação. Devendo 

servi-lhe de Título a presente portaria. 

  

Art. 2º - Revogando-se as disposições em contrário. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 

  

Monte Horebe, Estado da Paraiba, em 30 de março de 2023. 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:8D5B10C5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 040/2023 - MAGDA CYBELLY TAVARES 

NOGUEIRA 

 

PORTARIA Nº 040/2023, DE 30 DE MARÇO DE 2023. 
  

DISPOE SOBRE A EXONERAÇÃO A PEDIDO 

DA SERVIDORA PÚBLICA MUNICIPAL E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

MONTE HOREBE-PB, no uso de suas atribuições legais que lhes 

são conferidas pela Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Exonerar a pedido, a servidora pública municipal, MAGDA 

CYBELLY TAVARES NOGUEIRA, nomeada para o cargo em 

comissão de DIRETORA MUNICIPAL DE SAÚDE, mat. 11998, 

conforme Portaria nº 011/2021, de 07 de janeiro de 2021, vinculada a 

Secretaria de Saúde. Devendo servi-lhe de Título a presente portaria. 

  

Art. 2º - Revogando-se as disposições em contrário. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 

  

Monte Horebe, Estado da Paraiba, em 30 de março de 2023. 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:1CC9362D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO 

 

No aviso de EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO, ao 

CONTRATO Nº 19.2.01/2022/CSL, publicado no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP, no dia 30 de março de 

2023, Pág. 75... ONDE LÊ: ANNA LORENA DE FARIAS LEITE 

NÓBREGA... LEIA SE: ANNA LORENA LEITE NÓBREGA 

LAGO. 
  

Monteiro - PB, 30 de março de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:796B7EFD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECISÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.34/2023 

 

IMPUGNANTES: 
PLAYMOVE INDÚSTRIA E COMÉRCIO S/A 

  

SIEG APOIO ADMINISTRATIVO LTDA - ME 

  

I – DO RESUMO 
  

Trata-se de impugnação manifestada tempestivamente em face do 

EDITAL – PE Nº 0.10.29/2023, por onde requer o impugnante a 

alteração do instrumento convocatório para se adequar aos requisitos 

legais. 

  

O Pregão Eletrônico nº. 0.10.34/2023, tem como objeto a SISTEMA 

DE REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO 

DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA E MULTIMÍDIA 

PARA USO NAS ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE 

ENSINO DE MONTEIRO, CONFORME 

PROJETO/CONVÊNIO e demais condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos. 

  

Em suas razões, a impugnante PLAYMOVE INDÚSTRIA E 

COMÉRCIO S/A aduz que seria fabricante exclusiva do objeto/bem 

descrito no item “2” do item 25.1 do Termo de Referência - 

ECOSSISTEMA LUDOPEDAGÓGICO PLAYMOVE. Diante de tal 

argumento, pleiteia a suspensão do Edital e que a aquisição do bem 

seja realizada nos termos do art. 25, I, da Lei 8.666/93. 

  

Por sua vez a impugnante SIEG APOIO ADMINISTRATIVO 

LTDA - ME aduz que a descrição e especificações do objeto/bem 

descrito no item “2” do item 25.1 do Termo de Referência - 

ECOSSISTEMA LUDOPEDAGÓGICO PLAYMOVE, importaria 

em restrição ilegal e indevida à concorrência. Por tal razão pleiteia a 

alteração da descrição do item impugnado, bem como requereu que o 

órgão licitante informe a justifica legal utilizado para elaborar o 

descritivo do Item nº 02. 

  

Este o resumo da impugnação. 

  

II – DA ANÁLISE DE MÉRITO  
  

Inicialmente, importa considerar que as impugnações foram 

interpostas tempestivamente e preenchem os requisitos legais de 

admissibilidade. 

  

Outrossim, restam conhecidos os pleitos contidos nas impugnações, 

passando-se às considerações meritórias em face dos mesmos. 

  

Quanto ao pleito da Impugnante - PLAYMOVE INDÚSTRIA E 

COMÉRCIO S/A 
  

O pleito do primeiro impugnante - PLAYMOVE INDÚSTRIA E 

COMÉRCIO S/A – se fundamenta na alegação de que seria fabricante 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 

 

exclusivo da marca do aparelho e do software descrito. À sua 

impugnação anexou carta de patente e registro junto ao INPI. Ao final 

pleiteia a contração direta, por meio do art. 25, I da Lei nº 8.666/93. 

  

Em que pese as considerações e documentos trazidos aos autos, após 

diligências da Comissão de Licitação, não há como prosperar o pleito 

da impugnante. 

  

Ocorre que a contratação direta, nos termos como requer a 

impugnante poderia, em tese, restringir eventual concorrência na 

disponibilização do bem licitado, pelo critério de julgamento exigido 

no Edital PE – nº 0.10.34/2023, que é o menor preço. 

  

Desse modo, acaso seja a impugnante a fornecedora exclusiva no 

bem, somente esta estará habilitada a participar do pleito, o que será 

verificado na prática. Logo, resta indeferido o pleito da primeira 

impugnante para manter o procedimento, em atenção ao princípio da 

busca pela maior vantajosidade e proteção ao interesse público. 

  

Quanto ao pleito da Impugnante - SIEG APOIO 

ADMINISTRATIVO LTDA - ME 
  

O pleito da segunda impugnante se perfaz no requerimento de 

alteração da redação das especificações do item 02 do Edital, para que 

seja expressa de modo genérico, sem menção à marca/fabricante; e 

que o órgão licitante informe a justifica legal utilizado para elaborar o 

descritivo do Item nº 02. 

  

Pois bem, diante dos argumentos do impugnante, a Comissão 

Licitante diligenciou a fim de verificar a plausibilidade do alegado, ou 

seja, se de fato a redação do item conteria restrição indevida e a 

justificativa legal utilizada para tal descritivo nos moldes e termos 

contidos no Edital. 

  

Assim, verificou-se que a presente licitação é meta que visa dar 

concretude ao Convênio nº 319/2022, estabelecido entre a Prefeitura 

Municipal de Monteiro e o Estado da Paraíba, através de sua 

Secretaria de Estado da Educação e da Ciência e Tecnologia da 

Paraíba – SEECT/PB. 

Com efeito, nos termos do mencionado convênio, em sua cláusula 

décima segunda, III, consta o seguinte: 

  

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS VEDAÇÕES 

  

É vedada a inclusão, tolerância ou admissão, nos convênios, sob pena 

de nulidade do ato e responsabilidade do agente, de cláusulas ou 

condições que prevejam ou permitam: 

  

Omissis. 

  

III. O aditamento de alteração do objeto ou das metas; 
  

Daí que, no Plano de Trabalho – Anexo I do Termo de Convênio 

consta a descrição dos itens a serem adquiridos senão vejamos: 

  

Assim, a Comissão de Licitação em total respeito às normas contidas 

no convênio apenas reproduziu a descrição dos itens que são objeto do 

convênio. Por tal razão, haja vista a justificativa legal para as 

descrições objeto do Pregão Eletrônico nº 0.10.34/2023, não subsiste 

plausibilidade jurídica para a alteração da descrição do bem, motivo 

pelo qual resta indeferido o pleito da segunda impugnante. 

  

III – DA CONCLUSÃO 
  

ANTE EXPOSTO, julga-se pelo DESPROVIMENTO das 

impugnações interpostas em face do Edital – PE Nº 0.10.34/2023, 

devendo ser republicado dado regular prosseguimento ao certame. 

  

Monteiro (PB), 29 de março de 2023. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:0D5446F4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECISÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0021/2023 
  

CONTRATO DE CONCESSÃO PÚBLICA Nº. 122.0.01/2022 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE MONTEIRO PB 

CONSTATADA: QUEBEC CONSTRUÇÕES E TECNOLOGIA 

AMBIENTAL S/A 

OBJETO DO CONTRATO: CONCESSÃO PÚBLICA PARA 

IMPLEMENTAÇÃO E EXPLORAÇÃO DOS SERVIÇOS DE 

ARMAZENAMENTO E PROCESSAMENTO DE RESÍDUOS 

SÓLIDOS URBANOS NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO PB. 

INFRAÇÃO APURADA: INADIMPLÊNCIA CONTRATUAL. 

Atraso sem justificativa da execução do cronograma físico-financeiro 

do objeto da concessão pública. Análise das Medidas Administrativas 

a serem tomadas. Apuração das responsabilidades. 

DECISÃO 
  

I – DO RESUMO DOS FATOS 
  

A CONCESSIONÁRIA foi comunicada por meio da Notificação 

PA21/23 nº. 01, de 23 de fevereiro de 2023, sobre a ocorrência 

registrada junto ao reltário de gestão contratual e pelo relatório de 

fisclaização, constatne nos autos, que deu conta dos seguintes atos: 

  

Registrou-se o atraso injustificado da execução contratual, em 

desacordo com o cronograma físico-financeiro do contrato; 

Constou-se, ainda, grave falha por parte da CONCESSIONÁRIA na 

indicação da área a ser desapropriada para fins de licenciamento 

ambiental. Em contraposição às obrigações contidas no contrato de 

concessão pública em questão, assinado em 27/07/2022, em sua 

cláusula 2.1.11, que determina que a CONCESSIONÁRIA deverá 

iniciar suas operações de armazenamento e processamento dos 

resíduos sólidos em até 06 (seis) meses da assinatura do contrato. 

Assegurou-se, o contrato, em sua cláusula 2.1.11.1, que não haveria 

flexibilização do referido prazo caso o atraso na emissão da licença 

tenha se dado em decorrência de atos de responsabilidade da 

concessionária. O prazo fatal se encerrou no dia 27/01/1023, e não 

houve por parte da CONCESSIONÁRIA qualquer manifestação no 

sentido de justificar o erro cometido pela mesma na indicação da área 

desapropriada que, conforme análise da SUDEMA, é um local 

impróprio para a instalação do aterro sanitário, conforme registro 

no Processo 2022-003926, que tramita na SUDEMA/PB. 

Conforme o informado no Despacho e Produtos Cartográficos (em 

anexo), do Setor de Geoprocessamento, bem como o asseverado pela 

Comissão de Análise de Estudos de Impacto Ambiental (CAEIA) 

desta Autarquia, foi constatado que: "do total de 49,80 hectares, a área 

do empreendimento apresenta restrições e condições de impedâncias 

ambientais desfavoráveis à instalação do mesmo numa porção de 

49,44 hectares, restando apenas uma área útil de 0,36 hectares". 

Além do grave erro técnico praticada pela CONCESSIONÁRIA, o 

descumprimento do cronograma físico-financeiro é claramente 

identificado, ainda, a partir da sua simples conferência, fls. 683, dos 

autos do Processo Administrativo Licitatório, que previa a execução, 

ainda no ano de 2022, de 9,84% (nove vírgula oitenta e quatro por 

cento) do projeto aprovado. 

  

Diante de tal registro, restou à administração a obrigação da 

instauração do processo administrativo, nos termos previstos no 

contrato, por onde formalizaou-se a devida notificação da 

concessionária, para que no prazo de 15 (quinze) dias, procedesse as 

correções necessárias, sob pena de revogação da concessão pública. 

  

A CONCESSIONÁRIA foi devidamente notificada por meio da 

Notificação PA21/23 nº. 01, de 23 de fevereiro de 2023, a qual deu 

ciência e apresentou suas justificativas, nos seguintes termos: 

  

“Quebec Construções e Tecnologia Ambiental, concessionária 

vencedora da Concessão Pública nº 122.0.001.2022 deflagrada pelo 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 

 

Munícipio de Monteiro, cujo objeto visa a implementação e 

exploração dos serviços de armazenamento e processamento de 

resíduos sólidos urbanos no Munícipio de Monteiro, vem, a presença 

de Vossa Senhoria, respeitando o princípio do contraditório e ampla 

defesa, apresentar sua defesa no que cerne ao Processo Administrativo 

Disciplinar instaurado pela Comissão de Licitações para deliberar 

quanto ao relatório emitido pela Secretaria de Administração. 

Incialmente, rememoraremos à Comissão e a Secretaria de 

Administração a cronologia de tentativa de execução do objeto 

contratual. Como é de Vosso Conhecimento, em 27 de julho de 2022 

as partes assinaram o instrumento contratual e os serviços seriam 

imediatamente iniciados pela concessionária obedecendo a 

legalidade que assiste todos os contratos públicos, conforme 

disposto na Cláusula 2.10.6 do instrumento, senão vejamos: 2.10. DA 

CONCEDENTE 2.10.6. Ceder a área necessária para implantação do 

empreendimento da Concessionária, em condições adequadas e 

suficientes para execução do projeto constante na proposta vencedora 

da Concorrência 001/2021. Ocorre que Munícipio de Monteiro, 

doravante denominada Concedente, oficiou a empresa (apenas por 

meio do Decreto 2.291/2022) em 09 de setembro de 2022, destinando 

a desapropriação da área situada na Fazenda Jatobá para fins de 

execução e operação do aterro sanitário. A concessionária, por óbvio, 

cumprindo o que firmou com a concedente, mobilizou seus esforços e 

deu o pontapé para análises técnicas ambientais da área indicada e 

processo de licenciamento na SUDEMA, até porque, sem a permissão 

da concedente, nada poderia ser feito. Como bem salientado por esta 

Comissão, aduzindo que tem feito descarte em local inapropriado, é 

conhecimento mundial que sem licenciamento ambiental e todos 

os estudos técnicos aprovados é impossível operar qualquer 

serviço de aterro sanitário, além de ferir toda a legislação ambiental, 

acarretaria multas e infrações ambientais gravíssimas para o ente 

municipal e a concessionária. Ainda, a SUDEMA informou à Quebec 

Ambiental que a área indicada pelo Munícipio não estaria inscrita no 

CAR, ou seja, algo que o Município deveria ter previsto quando fixou 

o prazo de cumprimento para a contratada e ainda quando decidiu pela 

área indicada, sabe-se da morosidade e alta exigência que um 

processo de licenciamento impõe. Seguindo o seu próprio rito, apenas 

em 05 de janeiro de 2023 que o órgão licenciador expediu 

despacho proferindo pela não utilidade total da área indicada. Em 

05/01/2023, a Técnica Fabiana entrou em contato com o funcionário 

da Prefeitura para buscar maiores esclarecimentos da área selecionada 

e solicitar um técnico para realização do aerolevantamento, que não 

fora realizado no início do processo de desapropriação. Ocorreram 

diversas tentativas junto ao funcionário da prefeitura para apresentar 

estudos que comprovam as inconsistências no parecer técnico da 

SUDEMA. Até o dia 02/02/2023 não houve retorno por parte da 

Prefeitura, mas, persistimos e para cumprir o prazo de resposta da 

SUDEMA, referente ao Ofício n° SUD-OFI-2023/00146, no dia 

02/02/2023 autorizou a Técnica Fabiana a contratar um 

profissional em Geoprocessamento, o Sr. Alexandre Ferreira, 

para realizar o levantamento e estudos georreferenciados com 

ortofoto da propriedade, que concluiu o relatório no dia 

24/02/2023, o qual foi protocolado na autarquia no dia 27/02/2023 

através do e-mail diretoriatecnicasudema@gmail.com. O relatório 

contém informações relevantes e rebate o parecer técnico da 

SUDEMA, que demonstra que a área está PRÓPRIA para a 

instalação do empreendimento. À luz destas informações levantadas 

no relatório, é possível constatar nas proximidades, que existe uma 

casa ao sul do empreendimento na bifurcação na BR-412 com a PB-

250, a qual não foi informada pela prefeitura. Contudo, havendo 

interesse por parte da prefeitura em aumentar a área útil do 

empreendimento, esta deverá requerer a desapropriação do imóvel 

(residência) que influencia, em parte, na área supramencionada. Por 

todo exposto e ainda pelo relatório técnico apresentado pela 

Engenheira Fabiana, com fulcro no item 2.1.11 do instrumento 

contratual: 2.1.11. A CONCESSIONÁRIA deverá iniciar as operações 

de armazenamento e/ou processamento dos resíduos sólidos em até 06 

meses após assinatura do presente contrato, podendo tal prazo ser 

flexibilizado em caso de atraso na emissão da Licença Ambiental, 

atraso este decorrente dos atos de responsabilidade exclusiva da 

SUDEMA; Requer-se desta douta Comissão a extinção do Processo 

Administrativo Disciplinar, extinguindo qualquer imputação de 

descumprimento contratual impostas à concessionária, uma vez que o 

serviço encontra-se impossível de ser iniciado em razão da ausência 

de licenciamento da área e dos fatores não previstos pela 

Municipalidade quando fez sua indicação (ausência de inscrição no 

CAR, ausência de estudos de referenciamento e demais) e ainda pelo 

decurso do tempo de indicação da área para operação, não merecendo 

prosperar nenhuma das alegações feitas no PAD. Na oportunidade, 

renovamos nossos votos de estima, nos colocando à disposição para 

qualquer esclarecimento necessário. 

  

Este o resumo dos fatos, que pelas razões a seguir delineadas, será 

possível compreender que a defesa apresenta razões parcialmente 

procedente, no entanto, constata-se que a concessionária não cumpriu 

com a integralidade de suas obrigações, motivo pelos quais requer-se 

a devida advertência administrativa para que seja repactuado o 

cronograma executivo do contrato, para permitir seu integral 

adimplemento. 

  

II – DA ANÁLISE DOS FATOS 
  

Ao apreciar as justificativas apresentadas pela CONCESSIONÁRIA, 

constata-se que assiste razão parcial em seu argumentos, apenas no 

sentido de que o processo de licenciamento ambiental é burocrático e 

moroso, prejudicando a execução de qualquer planejamento 

administrativo. 

  

No entanto, o Município cumpriu integralmente com suas obrigações, 

ao se realizar os atos administrativos destinados à desapropriação da 

área indicada pela CONCESSIONÁRIA. 

  

Ressalte-se que a indicação das condições técnicas ambientais para 

escolha da área a ser desapropriada foi de responsabilidade da 

CONCESSINÁRIA, ao atestar, conforme resgistros nas comunicações 

entre as partes, que a referida área atenderia todas as exigências legais 

ambientais para implantação do empreendimento.  

  

No entanto, considerando que o que motivou o atraso na execução 

contratual foi, de fato, a burcracia do órgão ambiental, gerando 

conflito de interpretações técnicas sobre os requisitos legais para 

implantação do aterro sanitário, há de se flexibilizar as medidas 

administrativas, com a finalidade de buscar alternativas para o efetivo 

cumprimento das obrigações contratuais. 

  

III – CONCLUSÃO 
  

ANTE O EXPOSTO, como medida administrativa útil e pedagógica 

destinada a buscar o efetivo cumprimento das obrigações contratuais 

pactuadas, fica registrada a advertência administrativa à 

CONCESSIONÁRIA para que busque todos os meios técnicos 

necessários para permitir a emissão da devida licença ambiental da 

área para implantação do aterro sanitário. Caso considere que a atual 

área não seja adequada para implantação do empreendimento, 

comunique-se, formalmente, a administração, no prazo de 15 (quize 

dias), a eventual decisão pela busca de nova área a se desapropriada. 

  

Cumpra-se. Intime-se. 

  

Monteiro (PB), 06 de março de 2023. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Presidente da Comissão 

  

JOÃO ANDRESON VELOSO DA SILVA JÚNIOR 
Secretário 

  

RILDO MACIEL BERTO DA SILVA 
Membro 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:166348D4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO PE 01012/2023 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 

 

No aviso de EXTRATO DO CONTRATO REF. do PE 0.10.12/2023 , 

publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, 

publicado no dia 20 DE MARÇO DE 2023, Pág 80, nas descrições: 

LOURIVAL PEQUENO FILHO CPF 001.327.768-55, para os itens 

descritos no Termo de Adjudicação, no Valor Global de R$ 24.884,80 

(vinte e quatro mil, oitocentos e oitenta e quatro reais e oitenta 

centavos); REMO FRANCISCO NERI CNPJ 22.540.268/0001-59, 

para os itens descritos no Termo de Adjudicação, no Valor Global de 

R$ 117.143,52 (cento e dezessete mil, cento e quarenta e três reais e 

cinquenta e dois centavos). 

Leia-se: LOURIVAL PEQUENO FILHO CPF 001.327.768-55, 

para os itens descritos no Termo de Adjudicação, no Valor Global de 

R$ 78.120,80 (setenta e oito mil, cento e vinte reais e oitenta 

centavos); REMO FRANCISCO NERI CNPJ 22.540.268/0001-59, 

para os itens descritos no Termo de Adjudicação, no Valor Global de 

R$ 177.143,52 (cento e dezessete mil, cento e quarenta e três reais 

e cinquenta e dois centavos) 
  

Monteiro -PB, 30 de março de 2023 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  
Pregoeira 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:85954C56 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 

0.10.31/2023/001 

 

A Prefeita em Exercício do Município de Monteiro, através da sua 

Pregoeira Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram 

conferidas, em conformidade com o resultado do pregão abaixo 

relacionado e devidamente homologado, RESOLVE, nos termos da 

Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar 

Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93, Decreto Municipal nº. 

1.115/2019 torna público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS do Pregão Eletrônico nº 0.10.31/2023. PROCESSO 

ADMINISTRATIVO: 033/2023. OBJETO: SISTEMA DE 

REGISTRO DE PREÇO PARA O FORNECIMENTO 

PARCELADO DE DERIVADOS DE PETRÓLEO, PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE, 

CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE 

REFERÊNCIA DO EDITAL. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a partir 

da data de assinatura - DATA DA ASSINATURA: 24 de Março de 

2023. EMPRESA VENCEDORA: AUTO POSTO DE 

COMBUSTIVEIS CARIRI EXPRESSO LTDA, CNPJ - 

28.113.221/0001-95, com o valor total de R$ 156.842,50 (CENTO E 

CINQUENTA E SEIS MIL E OITOCENTOS E QUARENTA E 

DOIS REAIS E CINQUENTA CENTAVOS), de acordo com a ata 

de registro de preços em anexo ao referido processo. 

  

Monteiro - PB, 24 de Março de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:81D5C422 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRONICO Nº 0.10.31/2023/PMM 
  

Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 

julgamento do Pregoeiro Oficial, HOMOLOGO o resultado do 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.31/2023, que tem por objeto o 

SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA O 

FORNECIMENTO PARCELADO DE DERIVADOS DE 

PETRÓLEO, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DESTA 

MUNICIPALIDADE, CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO 

TERMO DE REFERÊNCIA DO EDITAL, conforme termo de 

adjudicação, em favor da seguinte empresa: 

AUTO POSTO DE COMBUSTIVEIS CARIRI EXPRESSO 

LTDA - CNPJ 28.113.221/0001-95, para os itens descritos no Termo 

de Adjudicação, no Valor Global de R$ 156.842,50 (CENTO E 

CINQUENTA E SEIS MIL E OITOCENTOS E QUARENTA E 

DOIS REAIS E CINQUENTA CENTAVOS). 
  

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO homologa o valor 

de R$ 50.312,50 (CINQUENTA MIL E TREZENTOS E DOZE 

REAIS E CINQUENTA CENTAVOS); 
  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO homologa o 

valor de R$ 33.020,00 (TRINTA E TRÊS MIL E VINTE REAIS); 

  

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

homologa o valor de R$ 68.330,00 (SESSENTA E OITO MIL E 

TREZENTOS E TRINTA REAIS); 
  

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE 

MONTEIRO homologa o valor de R$ 5.180,00 (CINCO MIL E 

CENTO E OITENTA REAIS). 
  

Dê ciência aos interessados e determinar que seja lavrado o respectivo 

Contrato Administrativo e a extração dos respectivos empenhos de 

despesas pelo setor competente. 

  

Monteiro – PB, 24 de Março de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:AEA7A9A5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 0.2.002/2023 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

CONCLUSÃO DA CONSTRUÇÃO DE PONTE DA RUA 

LIMÃO NO MUNICIPIO DE MONTEIRO/PB. 

LICITANTES HABILITADOS: 

RANULFO TOMAZ DA SILVA; 

CONSTRUTORA APODI EIRELI; 

NF SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA; 

ULTRA SOLUÇÕES E SERVIÇOS LTDA; 
  

LICITANTES INABILITADOS: 

- ALVES CONSTRUÇÕES LTDA, por não atender aos itens: 

6.1.4.5.1; 

Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 

nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 

Comunica-se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão 

pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada 

no dia 11/04/2023, às 09:00 horas, no mesmo local da primeira 

reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

Permanente de Licitação, Rua Dr. Alcindo Bezerra de Menezes, 13, 1º 

Andar - Centro - Monteiro - PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis. Email: licitacaopmmonteiro@gmail.com. 

  

Monteiro - PB, 30 de Março de 2023 –  

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  
Presidenta da Comissão 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E3711CB8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 83 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00007/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

gêneros alimentícios, destinados ao atendimento das necessidades das 

secretarias deste Município; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: FERNANDA TAYNAH DOS 

SANTOS BRITO - R$ 659.336,70; N L MONTEIRO DA SILVA 

COMERCIAL EIRELI - R$ 53.017,74. 

  

Natuba - PB, 30 de Março de 2023 

  

JOSE LINS DA SILVA FILHO - 
Prefeito 

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:5FCDC221 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

OBJETO: Aquisição parcelada de gêneros alimentícios, destinados ao 

atendimento das necessidades das secretarias deste Município. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00007/2023. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Natuba: 02.001 

Gabinete do Prefeito 04 122 2001 2002 Manutenção das Atividades 

do Gabinete do Prefeito 02.010 Secretaria do Governo Municipal 04 

122 2001 2003 Manutenção das Atividades da Secretaria do Governo 

Municipal 02.020 Secretaria de Administração 04 122 2001 2005 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Administração 02.030 

Secretaria de Finanças 04 123 2001 2006 Manutenção das Atividades 

da Secretaria de Finanças 02.040 Secretaria Distrital Municipal 04 

122 2001 2007 Manutenção das Atividades da Secretaria Distrital 

Municipal 02.050 Secretaria da Educação 12 361 1002 2012 

Manutenção das Atividades do Ensino Fundamental – MDE 02.070 

Fundo Municipal de Saúde 10 301 1003 2017 Manutenção das 

Atividades do Fundo Municipal de Saúde – FMS 02.090 Fundo 

Municipal de Assistência Social 08 244 1004 2023 Manutenção das 

Atividades do Fundo Municipal de Assistência Social 02.100 

Secretaria de Obras, Serviços Urbanos e Habitação 15 452 1005 2038 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Obras, Serviços Urbanos 

e Habitação 02.110 Secretaria de Agricultura, Meio Ambiente e 

Recursos Hídricos 20 606 1007 2040 Manutenção da Secretaria de 

Agricultura, Meio Ambiente e Recursos Hídricos 02.120 Secretaria de 

Turismo e Juventude 23 695 1006 2042 Manutenção das Atividades 

da Secretaria de Turismo e Juventude 02.130 Secretaria de Transporte 

e Desenvolvimento Urbano 26 782 2001 2043 Manutenção da 

Secretaria de Transporte e Desenvolvimento Urbano 02.140 Secretaria 

de Esporte e Cultura 13 392 2001 2045 Manutenção das Atividades da 

Secretaria de Esporte e Cultura 3390.32 99 Material de Distribuição 

Gratuita 3390.30 99 Material de Consumo. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Natuba e: CT Nº 00068/2023 - 30.03.23 - N L 

MONTEIRO DA SILVA COMERCIAL EIRELI - R$ 53.017,74; CT 

Nº 00069/2023 - 30.03.23 - FERNANDA TAYNAH DOS SANTOS 

BRITO - R$ 659.336,70.  

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:BF2FCE9E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 291/2022 - REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A 

PROMOVER LEILÃO PARA ALIENAR 

VEÍCULOS E SUCATAS INSERVÍVEIS DE 

PROPRIEDADE DA PREFEITURA MUNICIPAL E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE OLIVEDOS, no uso de suas 

atribuições legais, faz saber que a Câmara aprovou e ele sanciona a 

seguinte Lei:  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal Autorizado a promover 

leilão público para alienar de bens considerados economicamente 

inviáveis para consertos e manutenção e improdutivos para uso 

permanente no serviço público, além das sucatas e veículos 

semidestruídos inservíveis para atendimento das ações programáticas 

da municipalidade. 

  

Art. 2º Os veículos a serem leiloados serão aqueles constantes do 

Anexo Único desta Lei e que foram avaliados e especificados por 

Comissão Especial de avaliação para realização de Leilão Público de 

veículos, criada para tal finalidade. 

  

Art. 3º Fica autorizada a contratação ou nomeação de leiloeiro oficial 

para fiel cumprimento da presente Lei. 

  

Art. 4º Para as despesas decorrentes da presente Lei, fica o Poder 

Executivo autorizado a transferir e/ou suplementar dotações 

orçamentárias, bem como abrir crédito especial. 

  

Art. 5º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, em 05 de dezembro de 2022. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:BDC3B1A9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 292/2023 - REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

Institui o valor do salário mínimo no âmbito de 

competência do Município de Olivedos - PB. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

OLIVEDOS - PB, no uso de suas prerrogativas legais, faz saber que a 

Câmara aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica instituído como valor referente ao salário mínimo a ser 

pago aos servidores públicos no Município de Olivedos a quantia de 

R$ 1.302,00 (mil trezentos e dois reais). 

  

Art. 2º - As despesas provenientes desta lei correrão por conta de 

previsão constante em lei orçamentária. 

  

Art. 3º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação tendo seus 

efeitos retroagidos a 01 de janeiro de 2023, revogando-se as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, em 09 de fevereiro de 2023. 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:680B675C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 294/2023 - REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

Nomeia o Centro de comercialização do Município 

de Olivedos. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

OLIVEDOS - PB, no uso de suas prerrogativas legais, faz saber que a 

Câmara aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1° Fica oficializada a denominação “CENTRO DE 

COMERCIALIZAÇÃO JOSÉ ANÍBAL” para o Centro de 

Comercialização Municipal localizado na Rua José Maria Filho, deste 

Município. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 84 

 

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, em 09 de fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:08C4F3B9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 010/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

OLIVEDOS, Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições que lhe 

são conferidas pela Lei Orgânica do Município e no Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º Conceder a CRISÁLIA MARIA VICTOR ARAÚJO, Licença-

Prêmio, ainda na forma da Lei 005/93, pelo prazo de 06 (seis) meses, 

a partir de 01 de abril de 2023. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor nesta data, respeitada a eficácia da 

publicação. 

  

Olivedos, em 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:74D541ED 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 290/2022 - REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO 

MUNICÍPIO PARA O EXERCÍCIO FINANCEIRO 

DE 2023, E DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

OLIVEDOS - PB, no uso de suas prerrogativas legais, faz saber que a 

Câmara aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Esta Lei estima a receita e fixa a despesa do município para o 

exercício financeiro de 2023, em cumprimento ao disposto no artigo 

165, § 3º, da Constituição Federal e Lei de Diretrizes Orçamentárias - 

LDO 2023 -, compreendendo: 

  

I - O Orçamento Fiscal referente aos Poderes do Município e seus 

fundos, órgãos e entidades da Administração Municipal direta e 

indireta. 

  

II - O Orçamento da Seguridade Social, abrangendo todos os fundos, 

órgãos e entidades vinculadas da Administração Municipal direta e 

indireta. 

  

Art. 2º - A receita total estimada nos Orçamentos Fiscal e da 

Seguridade Social é de R$ 26.134.971,00 (Vinte e Seis Milhões, 

Cento e Trinta e Quatro Mil, Novecentos e Setenta e Um Reais). 

  

Art. 3º - A receita por Categoria Econômica, segundo a origem dos 

recursos, de acordo com o desdobramento constante do Anexo I será 

realizada mediante a arrecadação de tributos, contribuições, 

transferências e outras receitas correntes e de capital, na forma do art. 

6º da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 4º - A despesa total fixada nos Orçamentos Fiscal e da 

Seguridade Social, segue o mesmo valor, discriminada nos Anexos II, 

III e IV por Categoria Econômica, por Função de Governo e por 

Órgão, estando especificada nos incisos a despesa de cada Orçamento 

e a relativa ao refinanciamento da dívida pública, em observância ao 

disposto no art. 5º, § 2º, da Lei Complementar Federal nº 101, de 04 

de maio de 2000. 

  

Art. 5º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos 

suplementares com a finalidade de atender insuficiências nas dotações 

orçamentárias dos Orçamentos Fiscal e o da Seguridade Social, até o 

limite de 50% (cinquenta por cento) do total da despesa com a 

utilização de recursos decorrentes das fontes estabelecidas nos Incisos 

I, II, III e IV, do § 1º. do Art. 43 da Lei Federal n. 4.320/64. 

  

Art. 8° - Fica o Poder Executivo autorizado a realizar operações de 

crédito, conforme prevê, Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO 2023 

- observado o disposto na Constituição Federal e nas Resoluções do 

Senado Federal que disciplinam o endividamento público municipal. 

  

Art. 9° - Ficam atualizadas as Metas Fiscais para 2023 de que tratam a 

Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO 2023 –, na forma dos 

Demonstrativos da Compatibilidade da Programação dos Orçamentos 

com o Anexo de Metas Fiscais da LDO/2023 constantes desta Lei. 

  

Art. 10 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

produzindo efeitos a partir de 1º de janeiro de 2023. 

  

Olivedos – PB., 12 de dezembro de 2022. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO  
- Prefeito Constitucional - 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:E84689B3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 011/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS, Estado da 

Paraíba, usando das suas atribuições que lhes são conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal  e pela Lei 119/2011, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º Nomear MARIA ZÉLIA DE MORAIS para o cargo em 

comissão de livre nomeação e exoneração de Coordenadoria de 

Assistência Social e Inclusão Produtiva, na Secretaria de 

Desenvolvimento Social. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir de 1º de abril de 2023, 

quando a servidora tomará posse no cargo. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal, em 30 de março de 2023. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:EFD7DC35 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 002.2023 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de Medicamentos, Material e 

Injetáveis, por período de 12 (doze) meses, para atender ao Fundo 

Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Eletrônico nº 00001/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Ouro Velho: Fundo Municipal de Saúde de Ouro 

Velho/PB Recursos previstos no QDD2023. VIGÊNCIA: até 

30/03/2024.PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde 

de Ouro Velho e: CT Nº 00002/2023 - 30.03.23 - EXPRESS 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 372.210,14.  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 85 

 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:118F5079 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00005/2023 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00005/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação – Cpl e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

referente a Tomada de Preços nº 00005/2023, que objetiva: 

Contratação de Empresa Especializada para prestação de serviços de 

Construção de Rede de Abastecimento D‟água do Sítio Pitombeira, 

por período de 90 (noventa) dias, para atender a Prefeitura Municipal 

de Ouro Velho/PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: HARPIA 

EMPREENDIMENTOS EIRELI - R$ 181.952,67. 

  

Ouro Velho - PB, 30 de Março de 2023 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES -  
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:E7D52E22 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00005/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00005/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação de Empresa Especializada para 

prestação de serviços de Construção de Rede de Abastecimento 

D‟água do Sítio Pitombeira, por período de 90 (noventa) dias, para 

atender a Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB; DESIGNO os 

servidores Wendell Sidclei Nunes Ferreira, Secretário Municipal de 

Serviços Urbanos, como Gestor; e José Lopes L. Filho, Engenheiro - 

Civil, para Fiscal, do contrato decorrente da licitação, modalidade 

Tomada de Preços nº 00005/2023, especialmente para acompanhar e 

fiscalizar a execução do referido contrato, respectivamente. 

  

Ouro Velho - PB, 30 de Março de 2023 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES - 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:1E1609C9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00004/2023 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00004/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação – Cpl e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 

referente a Tomada de Preços nº 00004/2023, que objetiva: 

Contratação de Empresa Especializada para prestação de serviços de 

Construção de Quadras Poliesportivas Municipais, por período de 60 

(sessenta) dias, para atender a Prefeitura Municipal de Ouro 

Velho/PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: LIMA CONSTRUCOES E SERVICOS 

LTDA - R$ 243.161,82. 

  

Ouro Velho - PB, 31 de Março de 2023 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES - 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:D95DAE4E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00004/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00004/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação de Empresa Especializada para 

prestação de serviços de Construção de Quadras Poliesportivas 

Municipais, por período de 60 (sessenta) dias, para atender a 

Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB; DESIGNO os servidores 

Wendell Sidclei Nunes Ferreira, Secretário Municipal de Serviços 

Urbanos, como Gestor; e José Lopes L. Filho, Engenheiro Civil, para 

Fiscal, do contrato decorrente da licitação, modalidade Tomada de 

Preços nº 00004/2023, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 

execução do referido contrato, respectivamente. 

Ouro Velho - PB, 31 de Março de 2023 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES  
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:BE3E7350 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

GABINETE 

LICENÇA PREMIO 

 

PORTARIA  

Nº 0049/2023-GP 
  

Dispõe sobre: Conceder afastamento Remunerado à 

Servidor Público Efetivo 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, Constituições Federal e 

Estadual, especificamente: 

CONSIDERANDO, o disciplinamento da Lei Municipal no 23/97, 

dispondo sobre o Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos 

Municipais, em conformidade ao disposto no inciso IX do art. 88, c/c 

os artigos 111; 

CONSIDERANDO a vida funcional do requerente, circunstanciada e 

certificada pelas Secretarias de Administração e de Educação, bem 

como pelos atos normativos incertos em sua pasta funcional, 

asseverando o exercício das atividades do cargo durante o período 

vinculativo, laboral e remunerativo; 

CONSIDERANDO finalmente, o preenchimento dos requisitos legais 

permissivos a concessão das licenças prêmios correspondentes aos 

ciclos de quinquenais entre 2007/2017, com afastamento remunerado, 

atendendo às conveniências da Administração e do servidor, e a 

recomendação da Assessoria Jurídica desta municipalidade; 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º. Conceder 06 (seis) meses de Licença Especial (Prêmio) a 

servidora pública, MARIA ELÇA DE OLIVEIRA MELO, mat. Nº 

00494-1, ocupante do cargo efetivo de Agente Comunitária de Saúde, 

lotado na Secretaria de Saúde, correspondente ao ciclo de 2007 e 

2017, em conformidade a legislação municipal vigente. 

  

Art. 2º. Conceder afastamento remunerado, para gozo da Licença 

Especial (Prêmio) referida no Art. 1º desta portaria, por 180 (cento e 

oitenta) dias, com início em 03/04/2023 e término em 29/09/2023. 

  

Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

seus efeitos a partir de 03/04/2023. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 86 

 

Art. 4º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre-se. 

Publique-se. 

Dê-se ciência. 

  

Gabinete do Prefeito, Município de Pedra Lavrada - Paraíba, em 30 de 

março de 2023. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:ED4AF079 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 073/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 

suplementar. 

  

CONSIDERANDO que o servidor ocupa o cargo de Motorista na 

Secretaria de Estado da Saúde do Rio Grande do Norte e ocupa o 

cargo de Condutor Socorrista neste Município de Picuí/PB, conforme 

informações constantes do Painel de acumulações de cargos do 

Tribunal de Contas do Estado da Paraíba; 

  

CONSIDERANDO que o servidor, notificado informalmente pela 

Secretaria Municipal de Administração a respeito das acumulações 

indevidas, compareceu nesta data perante a referida Secretaria e 

apresentou Requerimento de exoneração, fazendo escolha pelo cargo 

de Motorista que ocupa na Secretaria de Estado da Saúde do Rio 

Grande do Norte; 

  

R E S O L V E: 
  

Exonerar, a pedido, o servidor CARLOS ANTONIO RODRIGUES 

DE CARVALHO FREIRE, matrícula nº 0066449, ocupante do 

cargo de Condutor Socorrista, lotado na Secretaria Municipal de 

Saúde deste Município. 

  

Publique-se. Registre-se. 

  

Picuí-PB, 30 de março de 2023. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7553DB70 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CÂMARA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00002/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00002/2023, 

que objetiva: Contratação de empresa especializada para prestação dos 

Serviços Advocatícios de Assessoria e Consultoria Jurídica para a 

Câmara Municipal de Poço Dantas/PB; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: HERLESON ALMEIDA 

SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA - R$ 45.000,00. 

  

Poço Dantas - PB, 15 de Março de 2023 

  

ANTONIO CORREIA DE ARAUJO SOBRINHO - 
Presidente 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

CÂMARA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 
  

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00002/2023. OBJETO: 

Contratação de empresa especializada para prestação dos Serviços 

Advocatícios de Assessoria e Consultoria Jurídica para a Câmara 

Municipal de Poço Dantas/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, 

inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; e 

Lei Federal nº 14.039/20. AUTORIZAÇÃO: Gabinete da Presidência. 

RATIFICAÇÃO: Presidente, em 15/03/2023. 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

CÂMARA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação dos 

Serviços Advocatícios de Assessoria e Consultoria Jurídica para a 

Câmara Municipal de Poço Dantas/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Inexigibilidade de Licitação nº IN00002/2023. DOTAÇÃO: Órgão: 

01 PODER LEGISLATIVO Unidade: 01 CAMARA MUNICIPAL 

Funcional: 01.031.2001.2.001 Manutenção das Atividades do Poder 

Legislativo 3.3.90.39.00.00.00.00 0500 Outros Serviços de Terceiros 

– Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2023.PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal de Poço 

Dantas e: CT Nº 00003/2023 - 15.03.23 - HERLESON ALMEIDA 

SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA - R$ 45.000,00. 

 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:CD321D16 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DE JOSE DE MOURA 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução de 

obra de implantação de pavimentação no perímetro urbano do 

Município. Data e Local, às 09:00 horas do dia 19/04/2023, na sala de 

Reuniões da CPL, com sede na Av. Frei Damião, n° 252, Centro – 

Poço de José De Moura – PB. 

  

Poço José de Moura/PB, 30 de março de 2023. 

  

TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins Batista 

Código Identificador:099FB722 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO FASE DE 

JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO CONCORRÊNCIA Nº 

00001/2023 

 

OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DA 

CONSTRUÇÃO DA 2ª FASE DA ESCOLA SUSTENTÁVEL. 

  

A Prefeitura Municipal de Pombal através da CPL, constituída através 

da PORTARIA: 001/2023 de 02/01/2023, comunica aos interessados 

que em 29/03/2023 a empresa MENDONCA E SILVA 

CONSTRUCOES E LOCACOES LTDA, interpôs recurso contra o 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 87 

 

resultado do julgamento das habilitações. Ficam franqueadas vistas ao 

processo. 

  

Pombal, 30 de março de 2023. 

  

LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:D27ED325 

 
GABINETE 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00015/2023 

 

OBJETO: Eventual aquisição de materiais de cama e banho 

  

A PREGOEIRA OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas através da Portaria nº 002/2023, de 02/01/2023, e 

observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 

2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 

1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 

Decreto Municipal nº 1.353, de 26 de Março de 2009; Decreto 

Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas, 

  

R E S O L V E: 

  

ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Presencial 

nº 00015/2023, que objetiva o Registro de Preços para: Eventual 

aquisição de materiais de cama e banho; com base nos elementos 

constantes do processo correspondente, a: 

  

- FRANCISCO GOMES DE FREITAS. 

CNPJ: 41.153.347/0001-51. 

Valor: R$ 61.238,00. 

- LETICIA GUIMARAES DAMIAO PINTO – ME. 

CNPJ: 21.806.860/0001-97. 

Valor: R$ 2.670,00. 

- NEVALTO DE SOUSA PEREIRA. 

CNPJ: 21.187.875/0001-14. 

Valor: R$ 23.560,00. 

  

Pombal - PB, 29 de Março de 2023. 

  

JACKELYNE DE OLIVEIRA SILVA 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:CDBA60F1 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL 015/2023 

 

Pombal - PB, 29 de Março de 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 

Presencial nº 00015/2023, que objetiva o Registro de Preços para: 

Eventual aquisição de materiais de cama e banho; com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponentes vencedores: 

  

- FRANCISCO GOMES DE FREITAS. 

CNPJ: 41.153.347/0001-51. 

Valor: R$ 61.238,00. 

- LETICIA GUIMARAES DAMIAO PINTO – ME. 

CNPJ: 21.806.860/0001-97. 

Valor: R$ 2.670,00. 

- NEVALTO DE SOUSA PEREIRA. 

CNPJ: 21.187.875/0001-14. 

Valor: R$ 23.560,00. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:31E6F48A 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 016/2023 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 296/2023 

 

Pombal/PB, 28 de março 2023. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS ESPORTIVOS. 

  

CONTRATO Nº 296/2023 
CONTRATADO: MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ nº: 12.679.494/0001-61 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 333.531,00 (trezentos e trinta e três mil quinhentos e 

trinta e um reais). 

  

DOTAÇÃO: 02.060 Secretaria de Educação - 12 361 1050 2011 

Manutenção das Atividades do Ensino Fundamental-MDE - 3390.30 

99 15001001 Material de Consumo - 12 365 1050 2012 Manutenção 

das Atividades do Ensino Infantil – MDE 3390.30 99 15001001 

Material de Consumo - 12 361 1050 2020 Manutenção do Salário 

Educação –QSE - 3390.30 99 15500000 Material de Consumo - 12 

361 1050 2111 Manutenção do Ensino Fundamental - 

Complementação VAAT - 3390.30 99 15421030 Material de 

Consumo. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES 

LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:D7D23656 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 016/2023 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 126/2023 

 

No dia 28 de março de 2023, a Prefeitura Municipal de Pombal, 

situada Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 

08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 

RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 

de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993 e alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 

2071/2019 e demais normas legais aplicáveis, em face da classificação 

da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 016/2023, 

RESOLVE registrar o preço ofertado pelo Fornecedor: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 126/2023 
Fornecedor: MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 12.679.494/0001-61 

Itens:1,2,3,4,5,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,20,21,22,23,24,25,26,

27,31,32,33,35,37,38,39,40,43,44,45,46,47,50,51,52,53,54,55,56,57,5

8,59,60,61,62,63,64,69,70,71,72,73,74,76,78,79,80, 81 e 82. 

Valor: R$ 333.531,00 (trezentos e trinta e três mil quinhentos e trinta 

e um reais). 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 88 

 

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

  

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 28 de março de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES 

LTDA 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:FA0664D5 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 016/2023) 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO OVOS DE PÁSCOA PARA 

DISTRIBUIÇÃO ENTRE OS ALUNOS DAS ESCOLAS DA 

REDE MUNICIPAL DE POMBAL. 
  

PROPONENTE: HIPER REAL HIPERMERCADO LTDA 

CNPJ: 36.040.965/0001-55 

VALOR: R$ 51.000,00 (Cinquenta e Um Mil Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 29/05/2023 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 14.133/21, Art. 75, II. 

  

RATIFICO nos termos do art. 75, II da Lei Federal nº 14.133/21 a 

Dispensa de Licitação nº 016/2023, em conformidade com o parecer 

jurídico emanado no dia 29 de março de 2023. 

  

Pombal-PB, 30 de março de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:A2747DFB 

 
GABINETE 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 300/2023 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 016/2023 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO OVOS DE PÁSCOA PARA 

DISTRIBUIÇÃO ENTRE OS ALUNOS DAS ESCOLAS DA REDE 

MUNICIPAL DE POMBAL. 

  

CONTRATO: 300/2023 

CONTRATADO: HIPER REAL HIPERMERCADO LTDA 

CNPJ: 36.040.965/0001-55 

VALOR: R$ 51.000,00 (Cinquenta e Um Mil Reais). 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 29/05/2023 

  

Rubrica Orçamentária 2023: 02.060 Secretaria de Educação - 12 

368 1050 2031 Manutenção das Atividades da Educação Básica - 

Outros Recursos - 3390.32 99 15001000 Material, Bem ou Serviço 

para Distribuição Gratuita. 

  

Pombal–PB, 30 de março de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

HIPER REAL HIPERMERCADO LTDA 
Contratado 

 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:F3322684 

 
GABINETE 

CHAMAMENTO PÚBLICO N.º 001/2023 TERMO DE 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 

AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 

RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PROGRAMA NACIONAL 

DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE. 

  

- ADRIANA FREIRES DE LIMA. 

CPF: 007.732.874-42 

Valor: R$ 5.767,75 

  

- ANTONIO FRANCISCO CAVALCANTE. 

CPF: 103.769.974-27 

Valor: R$ 972,00 

  

- ARLINDO MANOEL DE SOUSA. 

CPF: 468.261.301-49 

Valor: R$ 5.702,40 

  

- ASSOCIACAO COMUNITARIA DOS AGROPECUARISTAS DO 

SAO JOAO. 

CNPJ: 05.870.350/0001-22 

Valor: R$ 51.000,00 

  

- ERENILTON FERREIRA DE SOUSA. 

CPF: 030.296.224-79 

Valor: R$ 2.916,00 

  

- FRANCINEIDE DE MATOS FREIRES. 

CPF: 008.186.764-69 

Valor: R$ 5.767,75 

  

- FRANCISCO DE SOUSA ALMEIDA. 

CPF: 703.529.754-58 

Valor: R$ 1.134,00 

  

- GERALDO LOURENCIO DOS S. JUNIOR. 

CPF: 066.501.794-42 

Valor: R$ 6.046,20 

  

- LUCELIA DA NOBREGA FREIRES MATOS. 

CPF: 108.518.804-36 

Valor: R$ 4.596,18  

- LUCIVANIA FREIRES DE ALMEIDA SILVA. 

CPF: 059.325.894-00 

Valor: R$ 13.083,58 

  

- SONIA MARIA DOS SANTOS LOURENCIO. 

CPF: 074.798.184-16 

Valor: R$ 6.046,20 

  

RATIFICO e HOMOLOGO o procedimento de CHAMAMENTO 

PÚBLICO N.º 001/2023, em conformidade com o parecer jurídico 

constante nos autos. 

  

Pombal-PB, 30 de Março de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:16670E9F 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2023 EXTRATO DAS ATAS 

DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 117/2023, Nº 118/2023, Nº 

119/2023, Nº 120/2023, Nº 121/2023, Nº 122/2023, Nº 123/2023 E 

Nº 124/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 89 

 

No dia 28 de março de 2023, a Prefeitura Municipal de Pombal, 

situada Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 

08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 

RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 

de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993 e alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 

2071/2019 e demais normas legais aplicáveis, em face da classificação 

da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 011/2023, 

RESOLVE registrar o preço ofertado pelo Fornecedor: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 117/2023 
Fornecedor: ADEMILTON NOGUEIRA 

CNPJ: 08.856.937/0001-75 

Itens: 7 – 10 – 13 – 21 – 24 – 31 – 34 – 37 – 40 – 50 – 54 – 55 – 56 – 

57 – 62 – 68 – 70 – 72 – 73 – 78 – 80 – 82 – 83 – 94 – 97 – 98 – 100 – 

101 – 110. 

Valor: R$ 434.212,50 (Quatrocentos e Trinta e Quatro Mil, Duzentos 

e Doze Reais e Cinquenta Centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 118/2023 
Fornecedor: ANGELA MARIA DE LIMA 

CNPJ: 22.556.942/0001-93 

Itens: 1 – 3 – 15 – 16 – 32 – 47 – 48 - 61. 

Valor: R$ 68.312,10 (Sessenta e Oito Mil, Trezentos e Doze Reais e 

Dez Centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 119/2023 
Fornecedor: CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS CIRURGICOS 

LTDA 

CNPJ: 13.131.876/0001-19 

Itens: 9 – 19 – 25 – 27 – 33 – 41 – 49 – 53 – 60 - 95. 

Valor: R$ 130.307,12 (Cento e Trinta Mil, Trezentos e Sete Reais e 

Doze Centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 120/2023 
Fornecedor: INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE 

LIMPEZA CAMPINENSE LTDA 

CNPJ: 08.158.664/0001-95 

Itens: 8 – 84 – 85 – 89 – 90 - 91. 

Valor: R$ 33.444,50 (Trinta e Três Mil Quatrocentos e Quarenta e 

Quatro Reais e Cinquenta Centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 121/2023 
Fornecedor: JOAO VYCTOR FERNANDES DE FREITAS 

CNPJ: 40.865.870/0001-48 

Itens: 12 – 18 – 26 – 29 – 63 – 79 - 107. 

Valor: R$ 73.393,50 (Setenta e Três Mil Trezentos e Noventa e Três 

Reais e Cinquenta Centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 122/2023 
Fornecedor: J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS DESCARTAVEIS 

LTDA 

CNPJ: 21.318.384/0001-65 

Itens: 2 – 11 – 20 – 22 – 23 – 51 – 69 – 71 – 74 – 75 – 81 – 86 – 88 – 

102 – 105 – 106 - 111. 

Valor: R$ 167.106,50 (Cento e Sessenta e Sete Mil, Cento e Seis 

Reais e Cinquenta Centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 123/2023 
Fornecedor: NEVALTO DE SOUSA PEREIRA 

CNPJ: 21.187.875/0001-14 

Itens: 28 – 35 – 52 – 58 – 65 – 66 – 87 - 104. 

Valor: R$ 20.010,00 (Vinte Mil e Dez Reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 124/2023 
Fornecedor: THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO 

CNPJ: 31.860.198/0001-07 

Itens: 67 – 99 – 109. 

Valor: R$ 21.117,50 (Vinte e Um Mil, Cento e Dezessete Reais e 

Cinquenta Centavos). 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

  

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 28 de março de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

ADEMILTON NOGUEIRA  
Proponente Vencedor 

  

ANGELA MARIA DE LIMA  
Proponente Vencedor 

  

CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS CIRURGICOS LTDA  
Proponente Vencedor 

  

INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE LIMPEZA 

CAMPINENSE LTDA 
Proponente Vencedor 

  

JOAO VYCTOR FERNANDES DE FREITAS 
Proponente Vencedor 

  

J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS DESCARTAVEIS LTDA 
Proponente Vencedor 

  

NEVALTO DE SOUSA PEREIRA 
Proponente Vencedor 

  

THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO 
Proponente Vencedor  

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:3366CC08 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO – 011/2023 

EXTRATO DOS CONTRATOS Nº 287/2023, 288/2023, 289/2023, 

290/2023, 291/2023, 292/2023, 293/2023 E 294/2023 

 

Pombal/PB, 28 de março de 2023. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA E 

HIGIENE. 

  

CONTRATO 287/2023 
CONTRATADO: ADEMILTON NOGUEIRA 

CNPJ: 08.856.937/0001-75 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 434.212,50 (Quatrocentos e Trinta e Quatro Mil 

Duzentos e Doze Reais e Cinquenta Centavos). 

  

CONTRATO 288/2023 
CONTRATADO: ANGELA MARIA DE LIMA 

CNPJ: 22.556.942/0001-93 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 68.312,10 (Sessenta e Oito Mil, Trezentos e Doze Reais 

e Dez Centavos). 

  

CONTRATO 289/2023 
CONTRATADO: CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS 

CIRURGICOS LTDA 

CNPJ: 13.131.876/0001-19 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 130.307,12 (Cento e Trinta Mil, Trezentos e Sete Reais e 

Doze Centavos). 

  

CONTRATO 290/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 90 

 

CONTRATADO: INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE 

LIMPEZA CAMPINENSE LTDA 

CNPJ: 08.158.664/0001-95 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 33.444,50 (Trinta e Três Mil, Quatrocentos e Quarenta e 

Quatro Reais e Cinquenta Centavos). 

  

CONTRATO 291/2023 
CONTRATADO: JOAO VYCTOR FERNANDES DE FREITAS 

CNPJ: 40.865.870/0001-48 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 73.393,50 (Setenta e Três Mil, Trezentos e Noventa e 

Três Reais e Cinquenta Centavos). 

  

CONTRATO 292/2023 
CONTRATADO: J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS 

DESCARTAVEIS LTDA 

CNPJ: 21.318.384/0001-65 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 167.106,50 (Cento e Sessenta e Sete Mil, Cento e Seis 

Reais e Cinquenta Centavos). 

  

CONTRATO 293/2023 
CONTRATADO: NEVALTO DE SOUSA PEREIRA 

CNPJ: 21.187.875/0001-14 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 20.010,00 (Vinte Mil e Dez Reais). 

CONTRATO 294/2023 
CONTRATADO: THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO 

CNPJ: 31.860.198/0001-07 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 21.117,50 (Vinte e Um Mil, Cento e Dezessete Reais e 

Cinquenta Centavos). 

  

DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 

Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral do 

Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria Geral do 

Município - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 

Manutenção da Secretaria de Administração - 02.040 Secretaria de 

Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 04 122 2015 2008 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e 

Acompanhamento da Gestão - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 123 

2015 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças - 

02.060 Secretaria de Educação - 12 368 1050 2031 Manutenção das 

Atividades da Educação Básica - Outros Recursos - 12 368 1050 2032 

Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 12 365 

1050 2014 Manutenção do Ensino Infantil - Creche- Fundeb 30% - 12 

365 1050 2018 Manutenção do Ensino Infantil - Pré Escola - Fundeb 

30% - 12 361 1050 2016 Manutenção do Ensino Fundamental - 

Fundeb -30% - 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 1049 2038 

Manutenção da Secretaria de Saúde - 02.080 Secretaria de Agricultura 

e Abastecimento - 20 608 2015 2045 Manutenção das Atividades da 

Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 02.090 Secretaria de 

Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano - 15 122 1053 2047 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Infraestrutura e 

Desenvolvimento Urbano - 02.100 Secretaria de Assistência Social - 

08 244 1051 2050 Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Assistência Social - 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 

13 122 1052 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Cultura, Esportes e Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e 

Comércio - 04 122 2015 2065 Manutenção das Atividades da 

Secretaria de Indústria e Comércio - 02.130 Secretaria do Meio 

Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 18 122 1053 2067 

Manutenção das Atividades da Secretaria do Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável - 02.140 Secretaria de Transportes e 

Trânsito - 26 122 2015 2071 Manutenção da Secretaria de Transportes 

e Trânsito - STTrans - 3390.30 99 - Material de Consumo. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

ADEMILTON NOGUEIRA 
Contratado 

  

ANGELA MARIA DE LIMA 
Contratado 

  

CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS CIRURGICOS LTDA 
Contratado 

  

INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE LIMPEZA 

CAMPINENSE LTDA 
Contratado 

  

JOAO VYCTOR FERNANDES DE FREITAS 
Contratado 

  

J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS DESCARTAVEIS LTDA 
Contratado 

  

NEVALTO DE SOUSA PEREIRA 
Contratado 

  

THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:EC4D37D5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GP N°033/2023 

 

Dispõe sobre a nomeação dos membros do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SANTA CECÍLIA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 

legais que lhes são conferidas pela Constituição Federal e pela Lei 

Orgânica Municipal. 

RESOLVE: 
Art. 1º DESIGNAR PARA INTEGRAR o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, regulado pelas Leis Municipais 

nº 20/1997 e 186/2015, para o biênio 2023/2024, os membros 

representantes dos respectivos segmentos: 

I – Representantes do Poder Público 
  
TITULAR: Joseilda Alexandre da Silva 

SUPLENTE: Camila Oliveira dos Santos 
Secretaria de Assistência Social 

TITULAR: Maria do Rosário Santos Soares 

SUPLENTE: Maria Valdijane de Oliveira 
Secretaria de Educação e Cultura 

TITULAR: Maria Lucrécia Freitas Soares 

SUPLENTE: Rafaela Viviane Costa Gomes 
Secretaria de Finanças 

  

II – Representantes da Sociedade Civil 
  
TITULAR: Lidia Viviany de Lira 

SUPLENTE: Maria Adriana da Silva 
Sindicato Rural 

TITULAR: Hozana Ribeiro da Silva 

SUPLENTE: Luciel Santos do Nascimento 
Igrejas Evangélicas 

TITULAR: Vanusa Andrade da Silva 

SUPLENTE: Emilly Roberta Vieira Marques 
Igreja Católica 

  

Art. 2º – Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Cecília, 30 de março de 2023. 

  

JOSE MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito do Município de Santa Cecília/PB 

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:4D942B9B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 91 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00023/2023 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Professor Nestor Antunes de Oliveira, SN - 

Centro - Santa Cruz - PB, às 13:00 horas do dia 17 de Abril de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

AQUISIÇÃO GRADUAL, COM TROCA, DE ÓLEOS, 

LUBRIFICANTES E FILTROS PARA MANUTENÇÃO DA 

FROTA PERTENCENTE AO MUNICÍPIO DE SANTA CRUZ/PB, 

CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 981881693. E-mail: 

licitacaosantacruz@gmail.com.Edital: 

http://www.santacruz.pb.gov.br/transparencia/licitacoes; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Santa Cruz - PB, 30 de Março de 2023 

  

MARIA GERLANE GERMANO - 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
George Matias de Freitas 

Código Identificador:7B485EF9 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00024/2023 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Professor Nestor Antunes de Oliveira, SN - 

Centro - Santa Cruz - PB, às 10:20 horas do dia 17 de Abril de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando 

formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 

futuras, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAR 

OS SERVIÇOS DE LANTERNAGEM, PINTURA E FUNILARIA, 

PARA MANUTENÇÃO CORRETIVA DA FROTA DO 

MUNICÍPIO DE SANTA CRUZ/PB. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 981881693. E-

mail: licitacaosantacruz@gmail.com.Edital: 

http://www.santacruz.pb.gov.br/transparencia/licitacoes; 

www.tce.pb.gov.br. 

Santa Cruz - PB, 30 de Março de 2023 

  

MARIA GERLANE GERMANO -  
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
George Matias de Freitas 

Código Identificador:308CC82D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO DE SESSÃO DE ABERTURA DA 

PROPOSTA DE PREÇOS TOMADA DE PREÇO Nº 001/2023 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS 

GARROTES/PB, situada na Rua João Araújo Fonseca, s/n, Centro, 

Santana dos Garrotes/PB, através da sua comissão de licitação, torna 

público para conhecimento de todos os representantes legais das 

empresas para sessão a ser realizada no dia 03 de abril de 2023, às 

8:00 (oito) horas, para dar continuidade ao Processo Licitatório 

TOMADA DE PREÇO Nº 001/2023, objetivando a reforma do 

Núcleo de Assistência Infantil localizado na Rua Severino Teotônio 

no município de Santana dos Garrotes - PB, dentro dos prazos e 

normas da Lei nº 8.666/93 de 21/06/1993 e suas alterações 

posteriores, com a abertura das propostas de preços. 

  

Santana dos Garrotes/PB, 30 de março de 2023. 

  

ANYSTTESON WESLLEM DINIZ ARAÚJO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:8386AB3C 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO PREFEITURA MUNICIPAL DE 

SANTANA DOS GARROTES/PB PREGÃO ELETRÔNICO N° 

004/2023 

 

OBJETO: Aquisição de um veículo furgão original de fábrica, 0 

(zero) km, adaptado para ambulância simples remoção para atender as 

necessidades da Secretaria de Saúde do município de Santana dos 

Garrotes - PB, que obedecerá às disposições da Lei Federal nº 10.520, 

de 17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 10.024 de setembro de 

2019, aplicando-se, subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 

21/06/93 com suas alterações posteriores. 

FONTE DE RECURSOS - Recursos próprios e/ou Programas. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA 

DOS GARROTES/PB 

CONTRATADO: COMERCIO DE VEICULOS SANTANA 

LTDA – CNPJ Nº 34.037.756/0001-27, sediada na Rua Prefeito 

Biroca Firmino - CEP: 58705280 – Patos – PB. 
VALOR DO CONTRATO: R$ 293.560,00 (duzentos e noventa e 

três mil quinhentos e sessenta reais). 
DATA DA CELEBRAÇÃO: 30/03/2023 a 31/12/2023.  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:2880B95D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2023 

  

OBJETO: fornecimento de combustíveis, destinado a manutenção das 

atividades da Câmara Municipal de São Domingos. 

  

A CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS, torna público 

para conhecimento dos interessados, nos termos da Lei 10.520/02 e 

disposições da Lei 8.666/93 e suas alterações, Lei complementar n.º 

123/2006, bem como toda legislação correlata, que realizará licitação 

na modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, em sessão 

pública, às 10:30 horas do dia 14/04/2023, na sala de Reuniões da 

CPL, Rua Joaquim Queiroga de Assis, S/N - Centro – São Domingos 

- PB. 

  

São Domingos - PB, 30 de março de 2023. 

  

FRANCISCO JERFESON DO NASCIMENTO. 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Francisco Jerfeson do Nascimento 

Código Identificador:82874808 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 16/2023 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 92 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 

equipamentos e materiais, destinados a instalação de Centro de 

Especialidades Odontológicas do Município de São Domingos. Data e 

Local, às 08:30 horas do dia 13/04/2023, na sala de Reuniões da CPL, 

Rua José Alves de Melo, S/N - Centro - São Domingos - PB. 

São Domingos - PB, 30 de março de 2023. 

  

EUDES LEITE DE SÁ JÚNIOR. 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Jerfeson do Nascimento 

Código Identificador:B98F3F2E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

17/2023 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual aquisição 

de materiais descartáveis, destinados a manutenção das atividades de 

diversas Secretarias do Município de São Domingos. Data e Local, às 

11:30 horas do dia 14/04/2023, na sala de Reuniões da CPL, Rua José 

Alves de Melo, S/N - Centro - São Domingos - PB. 

São Domingos - PB, 30 de março de 2023. 

  

EUDES LEITE DE SÁ JÚNIOR. 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Jerfeson do Nascimento 

Código Identificador:F605C6D7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE ABERTURA DE PROCESSO DE ESCOLHA - 

ELEIÇÃO 2023 - EDITAL Nº 0001/2023/CMDCA 

 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE- CMDCA 

Edital de abertura de Processo de escolha - ELEIÇÃO 2023 - 

Edital Nº 0001/2023/CMDCA 
  

ABRE INSCRIÇÕES PARA O PROCESSO DE 

ESCOLHA DOS MEMBROS DO CONSELHO 

TUTELAR DE SÃO JOÃO DO TIGRE -PB – 

ELEIÇÃO 2023 

  

Abre inscrições para o Processo de escolha dos membros do Conselho 

Tutelar de São João do Tigre/PB. O Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente de São João do Tigre-PB, no 

uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos Arts. 132 e 

139 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente); a Resolução Conanda Nº 231/2022 e na Lei Municipal 

Nº 372/2011 e 424/2015, abre inscrições para a escolha dos membros 

para atuarem no Conselho Tutelar do Município de São João do Tigre 

e dá outras providências. 

1. DO CARGO, DAS VAGAS E DA REMUNERAÇÃO  
1.1. Ficam abertas 05 (cinco) vagas para a função pública de membro 

do Conselho Tutelar do Município de São Joao do Tigre /PB, para 

cumprimento de mandato de 4 (quatro) anos, no período de 10 (dez) 

de janeiro de 2024 a 9 (nove) de janeiro de 2028, em conformidade 

com o art. 139, §2º da Lei Federal Nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança 

e do Adolescente). 

1.2. O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, 

não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não 

gerando vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de 

natureza estatutária ou celetista. 

1.2.1. O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar 

constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de 

idoneidade moral. 

1.2.3. Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o 

regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, 

inclusive no que diz respeito à competência para processar ou julgar o 

feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal nº 

8.112/1990. 

1.3. Os 5 (cinco) candidatos que obtiverem maior número de votos, 

em conformidade com o disposto neste edital, assumirão o cargo de 

membro titular do Conselho Tutelar. 

1.3.1.Todos os demais candidatos habilitados serão considerados 

suplentes, seguindo a ordem decrescente de votação. 

1.4. A vaga, o vencimento mensal e a carga horária são apresentados 

na tabela a seguir: 

  
Cargo Vagas Carga Horária Vencimentos 

Conelheiro Tutelar 05 8h R$ 1.302,00 

  

1.5. O horário de expediente do membro do Conselho Tutelar é das 

8:00 ás 1700h, sem prejuízo do atendimento ininterrupto à população. 

1.6. Todos os membros do Conselho Tutelar ficam sujeitos a períodos 

de sobreaviso, inclusive nos fins de semana e feriados, conforme 

dispõe a Lei Municipal 372/2011 ou a que a suceder. 

1.7. A jornada extraordinária do membro do Conselho Tutelar, em 

sobreaviso, será compensada através de banco de horas 

1.8. As especificações relacionadas ao vencimento, aos direitos 

sociais e aos deveres do cargo de membro do Conselho Tutelar serão 

aplicadas de acordo com a Lei Federal Nº 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente); a Resolução 231/2022 do Conanda e a Lei 

Municipal Nº 372/2011 ou a que a suceder. 

1.9. Os servidores públicos, quando eleitos para o cargo de membro 

do Conselho Tutelar e no exercício da função, poderão optar pelo 

vencimento do cargo público acrescido das vantagens incorporadas ou 

pela remuneração que consta da Lei Municipal Nº 372/2011, sendo-

lhes assegurados todos os direitos e vantagens de seu cargo efetivo, 

enquanto perdurar o mandato, exceto para fins de promoção por 

merecimento. 

2. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA DOS 

CONSELHEIROS TUTELARES:  
2.1. O Processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de São 

João do Tigre-PB ocorrerá em consonância com o disposto no art. 

139, §1o, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente); na Resolução Nº 231/2022 do Conanda e na Lei 

Municipal Nº 372/2011. 

2.2. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar seguirá 

as etapas abaixo: 

I - Inscrição para registro das candidaturas; 

II - Aplicação de prova de conhecimentos específicos de caráter 

classificatório que verse sobre a Legislção e politica de atendimento à 

criança e ào adolescente, conforme Lei Municipal Nº 372/2011; 

III - Sufrágio universal e direto, pelo voto facultativo, uninominal e 

secreto dos eleitores do Município de São joão do Tigre-PB. 

3. DOS REQUISITOS À CANDIDATURA E DA 

DOCUMENTAÇÃO  
3.1. Somente poderão concorrer ao cargo de membro do Conselho 

Tutelar os candidatos que preencherem os requisitos para candidatura 

fixados na Lei Federal Nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente) e na Lei Municipal Nº 372 /2011, a saber: 

I. Reconhecida idoneidade moral; 

II. Idade superior a 21 (vinte e um) anos; 

III. Residência no minimo há 2 (dois) anos no Municipio de São João 

do Tigre; 

IV. Estar no gozo dos direitos políticos; 

V. Não registrar antecedentes criminais; 

VI. Ter concluído o Ensino Médio; 

VII. Não ter sido suspenso ou destituído do cargo de membro do 

Conselho Tutelar em mandato anterior, por decisão administrativa ou 

judicial; 

VIII. Os candidatos que atenderem aos requisitos previstos no art 23 

da Lei nº 372/2011 serão submetidos a uma prova de conhecimentos 

específicos, de caráter classificatório, versando sobre legislação e 

política de atendimento à criança e ao adolescente, regulamentada 

pelo Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente. 

3.2. Deverão ser apresentados, por ocasião da inscrição, os seguintes 

documentos: 

I. Cedula de identidade, CPF e Certidão de Nascimento ou Casamento 

atualizadas; 

II. Comprovante de residência ; 

III. Certificado de quitação eleitoral; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 93 

 

IV. Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Estadual; 

V. Certidão de antecedentes criminais da Justiça Eleitoral; 

VI. Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Federal; 

VIII. Diploma ou Certificado de Conclusão do Ensino médio 

completo. 

3.3. O candidato servidor público municipal deverá comprovar, no 

momento da inscrição, a possibilidade de permanecer à disposição do 

Conselho Tutelar. 

4. DOS IMPEDIMENTOS PARA EXERCER O MANDATO  
4.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 

companheiros, mesmo que em união homoafetiva, sogro e genro ou 

nora, cunhados, durante o cunhadio, padrasto ou madrasta e enteado 

ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro 

grau. 

4.1.2. Havendo candidatos na situação descrita no item acima, todos 

podem concorrer ao cargo, porém apenas o mais votado será 

empossado, permanecendo os demais na suplência e assumindo a 

função apenas no caso de afastamento ou de licença do titular que 

gerou o impedimento. 

4.1.3. Estende-se o impedimento ao membro do Conselho Tutelar em 

relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério 

Público, com atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma 

Comarca. 

5. DAS INSCRIÇÕES 
5.1.As inscrições ficarão abertas do dia 31 (trinta e um) de março a 21 

(vinte e um) de abril de 2023, em horário de atendimento ao público 

das 08:00 ás 12:00 e de 14:00 ás 16:00h, no Centro de Referência de 

Assistência Social- CRAS, localizado à Rua Pedro Tutu Sobrinho, 

n°50, São João do Tigre-PB e devem ser realizadas pessoalmente pelo 

candidato; 

5.2. Nenhuma inscrição será admitida fora do período determinado 

neste Edital; 

5.3. As candidaturas serão registradas individualmente e numeradas 

de acordo com a ordem de inscrição; 

5.4. No ato da inscrição, os candidatos deverão apresentar ficha de 

inscrição para registro da candidatura, além dos documentos previstos 

no item 3 (três) deste Edital; 

5.5. A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a tática 

aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, da 

Resolução Nº 231/2022 do Conanda e na Lei Municipal Nº 372/2011, 

bem como das decisões que possam ser tomadas pela Comissão 

Especial e pelo CMDCA em relação às quais não poderá alegar 

desconhecimento; 

5.6. O deferimento da inscrição dar-se-á mediante o correto 

preenchimento da ficha de inscrição e a apresentação da 

documentação exigida no item 3 (três) deste Edital; 

5.7. A inscrição será gratuita; 

5.8. É de exclusiva responsabilidade do candidato o correto 

preenchimento do requerimento de inscrição e a entrega da 

documentação exigida; 

5.9. Caberá à Comissão Especial decidir, excepcionalmente, acerca da 

possibilidade de complementação de documentação apresentada 

dentro do prazo pelos candidatos. 

6. DA HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DAS 

CANDIDATURAS  
6.1. As informações prestadas na ficha de inscrição serão de inteira 

responsabilidade do candidato. 

6.2. O uso de documentos ou informações falsas, declaradas na ficha 

de inscrição acarretará na nulidade da inscrição a qualquer tempo, 

bem como anulará todos os atos dela decorrentes, sem prejuízo de 

responsabilização dos envolvidos. 

6.3. A Comissão Especial tem o direito de excluir do Processo de 

escolha o candidato que não preencher o respectivo documento de 

forma completa e correta, bem como de fornecer dados inverídicos ou 

falsos. 

6.4. A Comissão Especial tem o direito de, em decisão fundamentada, 

indeferir as inscrições de candidatos que não cumpram os requisitos 

mínimos estabelecidos neste Edital, na Lei Municipal Nº 372/2011 e 

na Lei Federal Nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

6.5. A relação de inscrições realizadas será publicada, pela Comissão 

Especial do processo de escolha, nos locais oficiais de publicação do 

Município, inclusive em sua página eletrônica, encaminhando- se 

cópia ao Ministério Público 

6.6. Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os 

candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 5 (cinco) dias para 

defesa, e realizará reunião para decidir a cerca do pedido, podendo, se 

necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e 

realizar outras diligências, no prazo máximo de 5 (cinco) dias. 

7. DA PROPAGANDA ELEITORAL 
7.1.Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, 

imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus 

simpatizantes. 

7.2. A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos constando 

apenas número, nome, foto do candidato e curriculum vitae. 

7.3. A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é 

permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da 

Criança e do Adolescente, da relação final e oficial dos candidatos 

considerados habilitados. 

7.4. É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-se 

a igualdade de condições a todos os candidatos. 

7.5. Aplicam-se ao pleito as diretrizes previstas na Resolução Nº 

231/2022 do Conanda e, no que couber, às regras relativas à 

campanha eleitoral previstas na Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações 

posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser 

consideradas aptas a gerar inidoneidade moral do candidato: 

I- abuso do poder econômico na propaganda feita por meio dos 

veículos de comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9º, da 

Constituição Federal; na Lei Complementar Federal nº 64/1990 (Lei 

de Inelegibilidade); e no art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as 

suceder; 

II- doação, oferta, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

III- propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 

inscrições em qualquer local público; 

IV- participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o 

pleito, de inaugurações de obras públicas; 

V- abuso do poder político-partidário assim entendido como a 

utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos 

políticos no processo de escolha; 

VI- abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento 

das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e 

veiculação de propaganda em templos de qualquer religião, nos 

termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

VII- favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou 

utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 

serviços da Administração Pública; 

VIII- distribuição de camisetas e qualquer outro tipo de divulgação em 

vestuário; 

IX- propaganda que implique grave perturbação à ordem, aliciamento 

de eleitores por meios indedisos e propaganda enganosa: 

a. considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as 

posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 

prejudique a higiene e a estética urbanas; 

b. considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 

oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c. considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais 

demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a criação de 

expectativas na população que, sabidamente, não poderão ser 

equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra que 

induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, com 

isso, vantagem a determinada candidatura. 

X - propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, 

luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou 

outras formas de propaganda de massa; 

XI - abuso de propaganda na internet e em redes sociais. 

7.6. A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada 

candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

7.7. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio 

de divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a 

ordem pública ou particular. 

7.7.1. A livre manifestação do pensamento do candidato e/ou do 

eleitor identificado ou identificável na internet é passível de limitação 

quando ocorrer ofensa à honra de terceiros ou divulgação de fatos 

sabidamente inverídicos. 

7.7.2. A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas 

seguintes formas: 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 94 

 

I. Em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, com 

endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e hospedado, 

direta ou indiretamente, em provedor de serviço de internet 

estabelecido no País; 

II. Por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados 

gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

III. Por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas 

e aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja gerado ou 

editado por candidatos ou qualquer pessoa natural, desde que não 

utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de conteúdos. 

7.7.3. Para o fim deste Edital, considera-se: 

I. Internet: o sistema constituído do conjunto de protocolos lógicos, 

estruturado em escala mundial para uso público e irrestrito, com a 

finalidade de possibilitar a comunicação de dados entre terminais por 

meio de diferentes redes; 

II. Aplicações de internet: o conjunto de funcionalidades que podem 

ser acessadas por meio de um terminal conectado à internet; 

III. Página eletrônica: o endereço eletrônico na internet subdividido 

em uma ou mais páginas, que possam ser acessadas com base na 

mesma raiz; 

IV. Blog: o endereço eletrônico na internet, mantido ou não por 

provedor de hospedagem, composto por uma única página em caráter 

pessoal; 

V. Impulsionamento de conteúdo: o mecanismo ou serviço que, 

mediante contratação com os provedores de aplicação de internet, 

potencializem o alcance e a divulgação da informação para atingir 

usuários que, normalmente, não teriam acesso ao seu conteúdo; 

VI. Rede social na internet: a estrutura social composta por pessoas ou 

organizações, conectadas por um ou vários tipos de relações, que 

compartilham valores e objetivos comuns; 

VII. Aplicativo de mensagens instantâneas ou chamada de voz: o 

aplicativo multiplataforma de mensagens instantâneas e chamadas de 

voz para smartphones. 

VIII. Disparo em massa: envio automatizado ou manual de um mesmo 

conteúdo para um grande volume de usuários, simultaneamente ou 

com intervalos de tempo, por meio de qualquer serviço de mensagem 

ou provedor de aplicação na internet. 

7.7.4. No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

I. Utilização de espaço na mídia; 

II. Transporte aos eleitores; 

III. Uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de 

comício ou carreata; 

IV. Distribuição de material de propaganda política ou a prática de 

aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do 

eleitor; 

V. Qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

7.7.5. É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e 

silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada 

exclusivamente pelo uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

7.7.6. Compete à Comissão Especial processar e decidir sobre as 

denúncias referentes à propaganda eleitoral, podendo, inclusive, 

determinar a retirada ou a suspensão da propaganda, o recolhimento 

do material e a cassação da candidatura, assegurada a ampla defesa e 

o contraditório, na forma de resolução específica. 

7.7.7. Os recursos interpostos contra decisões da Comissão Especial 

serão analisados e julgados pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

7.7.8. O candidato envolvido e o denunciante, bem como o Ministério 

Público, serão notificados das decisões da Comissão Especial e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

7.7.9. É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou 

Indireta, Federal, Estadual ou Municipal realizar qualquer tipo de 

propaganda que possa caracterizar como de natureza eleitoral, 

ressalvada a divulgação do pleito e dos candidatos habilitados, em 

igualdade de condições. 

7.7.10. É vedado,aos atuais membros do Conselho Tutelar e 

servidores públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e 

equipamentos do Poder Público, em benefício próprio ou de terceiros, 

na campanha para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem 

como fazer campanha em horário de serviço, sob pena de cassação da 

candidatura e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

8. DA ELEIÇÃO 
8.1. Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos em sufrágio 

universal e direto, pelo voto direto, facultativo, uninominal e secreto 

dos eleitores aptos no cadastro da Justiça Eleitoral no Município, em 

eleição presidida pelo Presidente do Conselho Municipal de Direitos 

da Criança e do Adolescente e fiscalizada pelo representante do 

Ministério Público. 

8.2. A eleição será realizada no dia 1º de outubro de 2023 , das 8hs as 

17hs . 

8.3. Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial até o 

dia 18 de agosto de 2023; publicados nos locais oficiais de publicação 

do Município, inclusive em sua página eletrônica. 

8.4. Nos locais de votação, deverão ser afixadas listas dos candidatos 

habilitados, com os seus respectivos números. 

8.5. Poderão votar os cidadãos inscritos como eleitores do Município. 

8.6. Não se admitirá a inclusão manual de nomes ao caderno de 

eleitores nem o voto de eleitores cujo nome não esteja ali indicado. 

8.7. O voto é sigiloso e o eleitor votará em cabina indevassável. 

8.8. O eleitor deverá apresentar à Mesa Receptora de Votos a carteira 

de identidade ou outro documento oficial equivalente, com foto. 

8.9. Existindo dúvida quanto à identidade do eleitor, o Presidente da 

Mesa poderá interrogá-lo sobre os dados constantes na carteira da 

identidade, confrontando a assinatura da identidade com a feita na sua 

presença e mencionando na ata a dúvida suscitada. 

8.10. A impugnação da identidade do eleitor, formulada pelos 

membros da mesa, fiscais, candidatos, Ministério Público ou qualquer 

eleitor, será apresentada verbalmente ou por escrito, antes de este ser 

admitido a votar. 

8.11. O eleitor votará uma única vez, em um único candidato, na Mesa 

Receptora de Votos na seção instalada. 

8.12. A votação se dará em urna eletrônica, cedida pelo Tribunal 

Regional Eleitoral, com a indicação do respectivo número do 

candidato. 

8.13. Caso não seja possível contar com a cessão das urnas 

eletrônicas, a votação se dará por meio de cédulas eleitorais impressas 

e padronizadas, seguindo os parâmetros das cédulas impressas da 

Justiça Eleitoral, aprovadas previamente pela Comissão Especial, 

constando, em sua parte frontal, espaço para o preenchimento do 

número do candidato (a depender da definição do modelo de cédula). 

8.14. Constituem a Mesa Receptora de Votos: um Presidente, um 

Mesário e um Secretário, indicados pela Comissão Especial. 

8.15. O Mesário substituirá o Presidente, de modo que haja sempre 

quem responda, pessoalmente, pela ordem e regularidade do processo 

eleitoral, cabendo-lhes, ainda, assinar a ata da eleição. 

8.16. O Presidente deve estar presente ao ato da abertura e de 

encerramento da eleição, salvo força maior, comunicando a 

impossibilidade de comparecimento ao Mesário e ao Secretário, pelo 

menos, 24 (vinte e quatro) horas antes da abertura dos trabalhos, ou 

imediatamente, se a impossibilidade se der dentro desse prazo ou no 

curso da eleição. 

8.17. Na falta do Presidente, assumirá a Presidência o Mesário, e, na 

sua falta ou impedimento, o Secretário ou um dos suplentes indicados 

pela Comissão Especial. 

8.18. A assinatura dos eleitores será colhida nas folhas de votação da 

seção eleitoral, a qual, conjuntamente com o relatório final da eleição 

e outros materiais, serão entregues à Comissão Especial. 

8.19. Não podem ser nomeados Presidente, Mesário ou Secretário: 

I. Os candidatos e seus parentes, consanguíneos ou afins, até o terceiro 

grau; 

II. O cônjuge ou o companheiro do candidato; 

III. As pessoas que notoriamente estejam fazendo campanha para um 

dos candidatos concorrentes ao pleito. 

8.20. Os candidatos poderão indicar um fiscal por cada seção eleitoral 

(local de votação), que deverão estar identificados por meio de crachá 

padronizado, encaminhando o nome e a cópia do documento de 

identidade deles à Comissão Especial até o dia 21/09/2023. 

09. DA APURAÇÃO 
9.1. A apuração dar-se-á na sede do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente ou em local definido pela Comissão 

Especial, imediatamente após o encerramento do pleito eleitoral, 

contando com a presença dos escrutinadores, do representante do 

Ministério Público, se possível, e da Comissão Especial. 

9.2. Após o término das votações, o Presidente, o Mesário e o 

Secretário da seção elaborarão a Ata da votação. 

9.3. Concluída a contagem dos votos, a Mesa Receptora deverá fechar 

relatório dos votos referentes à votação. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 95 

 

9.4. Os cinco candidatos mais votados assumirão o cargo de membro 

titular do Conselho Tutelar. 

9.5. Todos os demais candidatos serão considerados suplentes, 

seguindo-se a ordem decrescente de votação. 

9.6. No caso de empate na votação, será considerado eleito o 

candidato com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o 

empate, será considerado eleito o candidato com mais idade. 

10. DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE DOS 

ELEITOS 
10.1. O resultado da eleição será publicado no dia 01 ( um ) de 

outubro de 2024, em edital publicado nos espaços oficiais de 

publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica, bem 

como afixado em mural do Município e do CMDCA, contendo os 

nomes dos eleitos e o respectivo número de votos recebidos. 

10.2. Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo(a) 

Prefeito(a) Municipal. 

10.3. A posse dos cinco primeiros candidatos eleitos que receberem o 

maior número de votos será em 10/01/2024. 

10.4. Ocorrendo vacância do cargo, assumirá o suplente que houver 

obtido o maior número de votos. 

10.5. Os candidatos eleitos deverão participar de uma capacitação 

promovida pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, sendo os suplentes também convidados a participar 

11. DO CALENDÁRIO 
11.1. Calendário simplificado da inscrição para o processo de escolha 

dos membros do Conselho Tutelar 

  
Data Etapa 

31/03 Publicação do Edital 

03/04 a 24/04 Prazo para registro das candidaturas 

02/05 a 12/05 
Publicação da análise pela Comissão Especial do Processo de escolha da lista dos 

candidatos inscritos. 

22/05 a 26/05 
Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos impugnados, 

com abertura do prazo de 5 dias para defesa. 

29/05 a 02/06 

Análise do pedido de registro das candidaturas, independentemente de 

impugnação e publicação da relação dos candidatos inscritos, deferidos e 

indeferidos, pela Comissão Especial 

09/06 Analise e decisão dos candidatos impugnados 

16/06 Aplicação da prova 

03/07 
Publicação dos resultados da prova e abertura do prazo de 2 (dois) dias para 

recurso dos candidatos 

04/07 
Publicação do resultado final da prova pela Comissão Especial, bem como da 

lista final dos candidatos habilitados, com cópia ao Ministério Público 

07/07 
Reunião com os candidatos habilitados para orientações acerca das condutas 

vedadas e Início do período de campanha/propaganda eleitoral 

17/08 Início do período de campanha/propaganda eleitoral 

18/09 Divulgação dos locais de votação 

01/10/2023 Eleição 

01/10/2023 Publicação do resultado da apuração 

10/01/2024 Posse 

  

11.2. Fica facultada à Comissão Especial e ao Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente promover alterações do 

calendário proposto neste Edital, que deverá ser amplamente 

divulgado e sem prejuízo ao Processo. 

12. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
12.1. As atribuições do cargo de membro do Conselho Tutelar são as 

constantes na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), na Resolução Nº 231/2022 do Conanda e na Lei 

Municipal n. 372/11, sem prejuízo das demais leis afetas. 

12.2. O ato da inscrição do candidato implicará a aceitação tática das 

normas contidas neste Edital. 

12.3. A aprovação e a classificação final geram para o candidato eleito 

na suplência apenas a expectativa de direito ao exercício da função. 

12.4. As datas e os locais para realização de eventos relativos ao 

presente processo eleitoral, com exceção da data da eleição e da posse 

dos eleitos, poderão sofrer alterações em casos especiais, devendo ser 

publicado como retificação a este Edital. 

12.5. Os casos omissos, e no âmbito de sua competência, serão 

resolvidos pela Comissão Especial do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, sob a fiscalização do 

representante Ministério Público. 

12.6. O candidato deverá manter atualizado seu endereço e telefone, 

desde a inscrição até a publicação do resultado final, junto ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

12.7. É responsabilidade do candidato acompanhar os Editais, 

comunicados e demais publicações referentes a este processo eleitoral. 

12.8. O membro do Conselho Tutelar eleito perderá o mandato caso 

venha a residir em outro Município. 

12.9. O Ministério Público deverá ser cientificado do presente Edital e 

das demais deliberações da Comissão Especial e do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, por meio do(a) 

Promotor(a) de Justiça com atribuição na Infância e Juventude, no 

prazo de 72 (setenta e duas horas) 

13.0. Fica eleito a Vara da Infância e Juventude do Foro da Comarca 

de Monteiro/PB para dirimir as questões decorrentes da execução do 

presente Edital. 

  

São João do Tigre-PB, 31 de março de 2023. 
  

Conselho Municipal Dos Direitos Da Criança E Do Adolescente – 

CMDCA 

Comissão Especial 

  

SANDRA MARIA FREIRAS MENDE 
Presdidente do CMDCA 

  

EVERALDO CORDEIRO DE FREITAS 
Membro 

  

ELISANGELA BARBOSA FEITOSA 
Membro 

  

MARIA DE FATIMA SOUZA ALVES 
Membro 

  

WILLIAMAR JOSÉ DO NASCIMENTO SILVA 
Membro 

Publicado por: 
Chrys Sthephane de Freitas Cordeiro 

Código Identificador:B543942F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00001/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00001/2023, que objetiva: Credenciamento, 

seleção e possível Contratação de prestadores de serviços para 

realização de procedimentos laboratoriais relacionados à confecção e 

fornecimento personalizado de próteses totais mandibulares e 

maxilares, próteses parciais removíveis mandibulares e maxilares; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: CENTER DENT SERVIÇO DE 

PROTESE DENTÁRIA LTDA–ME - R$ 45.000,00; JOSE ARAO 

MENDES ROQUE - R$ 45.000,00. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 24 de Março de 2023 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:DF38C31F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 0012/2023  

CHAMADA PÚBLICA 0001/2023 

CONTRATO N°: 0114/2023 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ 

DA LAGOA TAPADA/PB 

CONTRATADO: PRONTOMENDES – LABORATÓRIOS DE 

PROTESES DENTARIA - CNPJ: 49.038.126/0001-44 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 96 

 

OBJETO: Credenciamento, seleção e possível Contratação de 

prestadores de serviços para realização de procedimentos laboratoriais 

relacionados à confecção e fornecimento personalizado de próteses 

totais mandibulares e maxilares, próteses parciais removíveis 

mandibulares e maxilares. 

VALOR TOTAL: perfazendo o valor de R$ 45.000,00 (Quarenta e 

cinco mil reais). 

GESTÃO/UNIDADE: Recursos Próprios do Município de São José 

da Lagoa Tapada: Fonte de recursos: BRASIL SORRIDENTE E 

SAÚDE 15% 02.140–FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

02140.10.302.1011.2072 – GESTÃO DO PROGRAMA REDE 

BRASIL SEM MISÉRIA 10.301.1012.2131 MANUTENÇÃO DO 

LABORATÓRIO DE PRÓTESES DENTÁRIAS 10.301.1012.2129 

INCENTIVO DE DESENVOLVIMENTO DO PROGRAMA 

PREVINE BRASIL 10.301.1012.2071 MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA SAÚDE BUCAL FONTE 600 Transferências Fundo a 

Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Bloco 

Elemento de Despesa:339039 – Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 

/ 339036 – Serviços de Terceiros Pessoa Física, 3.3.90.32.01.00 

MATERIAL, BEM OU SERVIÇO DE DISTRIBUICAO 

GRATUITA. 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 29 de Março de 2024. 

DATA DA ASSINATURA: 29 de Março de 2023. 

  

CLAUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:90704C8C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 0012/2023  

CHAMADA PÚBLICA 0001/2023 

CONTRATO N°: 0115/2023 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ 

DA LAGOA TAPADA/PB 

CONTRATADO: CENTER DENT SERVIÇO DE PROTESE 

DENTARIA LTDA - CNPJ: 20.627.681/0001-20. 

OBJETO: Credenciamento, seleção e possível Contratação de 

prestadores de serviços para realização de procedimentos laboratoriais 

relacionados à confecção e fornecimento personalizado de próteses 

totais mandibulares e maxilares, próteses parciais removíveis 

mandibulares e maxilares. 

VALOR TOTAL: perfazendo o valor de R$ 45.000,00 (Quarenta e 

cinco mil reais). 

GESTÃO/UNIDADE: Recursos Próprios do Município de São José 

da Lagoa Tapada: Fonte de recursos: BRASIL SORRIDENTE E 

SAÚDE 15% 02.140–FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

02140.10.302.1011.2072 – GESTÃO DO PROGRAMA REDE 

BRASIL SEM MISÉRIA 10.301.1012.2131 MANUTENÇÃO DO 

LABORATÓRIO DE PRÓTESES DENTÁRIAS 10.301.1012.2129 

INCENTIVO DE DESENVOLVIMENTO DO PROGRAMA 

PREVINE BRASIL 10.301.1012.2071 MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA SAÚDE BUCAL FONTE 600 Transferências Fundo a 

Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Bloco 

Elemento de Despesa:339039 – Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 

/ 339036 – Serviços de Terceiros Pessoa Física, 3.3.90.32.01.00 

MATERIAL, BEM OU SERVIÇO DE DISTRIBUICAO 

GRATUITA. 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 29 de Março de 2024. 

DATA DA ASSINATURA: 29 de Março de 2023. 

  

CLAUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:313F2EFF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 041/2023 - TOMADA DE 

PREÇOS N° 001/ 2023 - ATA DA SESSÃO 

 

PROCESSO LICITATÓRIO n° 041/2023 - TOMADA DE 

PREÇOS n° 001/ 2023 

ATA DA SESSÃO  
  

No dia 30 de março de 2023, às 09:00 horas, na Sede da Prefeitura 

Municipal de São José do Brejo do Cruz/PB, reuniu-se a Comissão 

Permanente de Licitação desta Prefeitura, devidamente constituída e 

autorizada pela Exmª Sr.ª Prefeita Municipal, Ana Maria da Silva 

Oliveira, para apuração da licitação acima epigrafada, destinada a 

Construção de Portal no Município de São José do Brejo do Cruz/ 

PB. Conforme preconiza a Lei, foi dada publicidade do certame no 

Diário Oficial do Estado da Paraíba, Jornal diário de grande 

circulação no Estado – Jornal A União da Paraíba, Diário Oficial da 

União, imprensa oficial do Município (FAMUP), e no site oficial do 

Município para conhecimento das empresas do ramo. Fizeram-se 

presentes os representantes das empresas: PILAR 

EMPREENDIMENTOS EIRELI (CNPJ nº 13.721.826/0001-91) e 

NTC CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI – EPP (CNPJ nº 

35.858.155/0001/48) com apresentação do CRC, documentos para o 

credenciamento e envelopes DOCUMENTAÇÃO e PROPOSTA. 

Foram protocolados o Certificado de Registro Cadastral e envelopes 

DOCUMENTAÇÃO e PROPOSTA das empresas licitantes: 

CONSTRUSOL EMPREENDIMENTOS E SERVIÇOS EIRELI ME 

(CNPJ nº 41.284.989/0001-90), ASP – SERVIÇOS E COMÉRCIO 

EIRELI (CNPJ nº 26.747.505/0001-08), PILOTIS – PROJETOS E 

CONSTRUÇÕES - LTDA EPP (CNPJ nº 09.560.394/0001-07) e 

R&N EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS E SERVIÇOS LTDA 

EPP (CNPJ nº 17.604.005/0001-26). Desta forma, todas as empresas 

estão aptas preliminarmente (cadastradas no Registro Cadastral do 

Município de São José do Brejo do Cruz/ PB) a participarem da 

presente licitação. Analisados os Certificados de Registro 

Cadastral de todas as empresas, verificou-se que TODAS as 

empresas apresentaram CRC com data de validade vigente e/ou 

emitidas até o dia 27 de março de 2023. Ato contínuo, foram abertos 

os envelopes de nº 01 – DOCUMENTAÇÃO das empresas licitantes, 

colhendo-se as rubricas necessárias e dada vista aos representantes 

credenciados que rubricaram a documentação. O julgamento quanto à 

HABILITAÇÃO será publicado na imprensa oficial do Município 

(FAMUP) para o conhecimento de todos acerca do JULGAMENTO 

DE HABILITAÇÃO. E nada mais havendo a ser dito ou questionado, 

a Presidente da CPL deu por encerrado os presentes trabalhos, os 

quais foram paralisados por tempo suficiente para a lavratura da 

presente ata que, lida e achada conforme, vai assinada por todos os 

presentes. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 30 de março de 2023. 

  

GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 

Presidente 

  

SAMARONE PEREIRA BRITO 
Membro 

  

JOSÉ JOÁS GOMES DOS SANTOS 
Membro 

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:630F2E0C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 109/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 105/2023 PREGÃO 

PRESENCIAL N° 007/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 109/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 105/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 97 

 

PREGÃO PRESENCIAL N° 007/2023 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 038/2023 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/PB; CONTRATADA: TOP PEÇAS LTDA EPP, CNPJ nº 

01.184.984/0001-70; OBJETO: aquisição gradativa de lubrificantes, 

aditivos e água destilada; VALOR GLOBAL: R$ 155.490,00 (cento e 

cinquenta e cinco mil quatrocentos e noventa reais); VIGENCIA: 30 

de março de 2023 a 31 de dezembro de 2023; - MODALIDADE 

LICITATÓRIA: Pregão Presencial; SUBSCRITORES: Ana Maria da 

Silva Oliveira – Pelo Contratante e João Batista, - Pela Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/PB, 30 de março de 2023. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:79AC8361 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 107/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 104/2023 PREGÃO 

PRESENCIAL N° 007/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 107/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 104/2023 

PREGÃO PRESENCIAL N° 007/2023 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 038/2023 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/PB; CONTRATADA: BOM JESUS COMERCIO DE 

COMBUSTIVEIS LTDA, CNPJ nº 12.231.572/0001-60; OBJETO: 

aquisição gradativa de lubrificantes, aditivos e água destilada; 

VALOR GLOBAL: R$ 120.230,00 (cento e vinte mil duzentos e 

trinta reais); VIGENCIA: 30 de março de 2023 a 31 de dezembro de 

2023; - MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Presencial; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Contratante e 

Paulo Cesar Galdino dos Santos, - Pela Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/PB, 30 de março de 2023. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:DB56655D 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 106/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 103/2023 PREGÃO 

PRESENCIAL N° 006/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 106/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 103/2023 

PREGÃO PRESENCIAL N° 006/2023 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 037/2023 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/PB; CONTRATADA: MARCOS ANTONIO DANTAS, 

CNPJ nº 12.160.512/0001-02; OBJETO: aquisição gradativa de 

material descartável; VALOR GLOBAL: R$ 273.151,50 (duzentos e 

setenta e três mil, cento e cinquenta e um reais e cinquenta centavos); 

VIGENCIA: 30 de março de 2023 a 31 de dezembro de 2023; - 

MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Presencial; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Contratante e 

Marcos Antônio Dantas, - Pela Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/PB, 30 de março de 2023. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:F255CB4C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 108/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 102/2023 PREGÃO 

PRESENCIAL N° 006/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 108/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 102/2023 

PREGÃO PRESENCIAL N° 006/2023 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 037/2023 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/PB; CONTRATADA: AUGUSTO JORGE SARAIVA DE 

OLIVEIRA, CNPJ nº 36.786.488/0001-71; OBJETO: aquisição 

gradativa de material descartável; VALOR GLOBAL: R$ 371.032,30 

(trezentos e setenta e um mil, trinta e dois reais e trinta centavos); 

VIGENCIA: 30 de março de 2023 a 31 de dezembro de 2023; - 

MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Presencial; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Contratante e 

Augusto Jorge Saraiva de Oliveira, - Pela Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/PB, 30 de março de 2023. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:6DC41CC7 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE Nº 

013/2023 

 

Ref. Processo Licitatório nº 053/2023  
Interessado: Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo 

Assunto: Contratação direta de serviços artísticos de apresentação 

musical para as festividades populares alusivas aos 29 anos de 

Emancipação Política de São José do Brejo do Cruz/ PB 
  

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE Nº 

013/2023 
  

1 - Diante da análise técnica da Comissão Permanente de Licitação 

desta Unidade Gestora e do Parecer favorável emitido pela Assessoria 

Jurídica deste Município, DETERMINO que se proceda, com 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, a Contratação direta de 

serviços artísticos de apresentação musical para as festividades 

populares alusivas aos 29 anos de Emancipação Política de São 

José do Brejo do Cruz/ PB junto à empresa JONAS QUEIROZ DA 

SILVA (CNPJ nº 12.725.128/0001-00), no valor de R$ 15.000,00 

(quinze mil reais) a fim de atender, nos termos da SOLICITAÇÃO 

INICIAL, as necessidades e demandas do Município de São José do 

Brejo do Cruz/ PB. 

  

- Em respeito ao disposto no art. 26 da Lei nº 8.666/1993, 

RATIFICO a presente INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, 

realizada com fundamento no art. 25, III da supracitada lei e, em 

consequência, determino à Secretaria Municipal de Finanças e 

Tributos que emita NOTA DE EMPENHO em favor das supracitadas 

empresas, nos termos da proposta constante destes autos. 

  

3 - CONVOQUE-SE a empresa para a subscrição do contrato 

administrativo. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 30 de março de 2023. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 98 

 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:674FA79A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO EMPRESA JONAS QUEIROZ DA SILVA 

 

Ao Ilmº Representante da empresa 

JONAS QUEIROZ DA SILVA 
CNPJ nº 12.725.128/0001-00 

Rua Campos Sales, nº 43, Abolição II, Mossoró/RN, CEP: 59.611-050 

Sr. Jonas Queiroz da Silva 

  

CONVOCAÇÃO 

  

Vimos através deste, CONVOCAR V. Sª a comparecer a sede desta 

Secretaria, no prazo de até dois (02) dias do recebimento desta, OU 

comunicação para utilização do certificado digital, visando a 

assinatura do Contrato Administrativo destinado à execução dos 

serviços de apresentação artística-musical destinadas às 

comemorações das festividades populares alusivas aos 29 anos de 

Emancipação Política de São José do Brejo do Cruz/ PB – da 

Banda Forró dos 3, nos termos do Processo Licitatório nº 053/2023 – 

Inexigibilidade nº 013/2023. 

  

Atenciosamente, 

São José do Brejo do Cruz/ PB, 30 de março de 2023. 

  

ADAMILTON GOMES DA COSTA 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:A882F53B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 

ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00001/2023 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00001/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00001/2023, 

que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA E/OU PESSOA 

FÍSICA PARA EXECUTAR SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 

TRATOR DE PNEUS, PARA CORTE DE TERRA; RATIFICO o 

correspondente procedimento em favor de: PAULO CESAR 

TAVARES CONSERVA - R$ 175.000,00. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 30 de Março de 2023 

  

LAELSON ALBUQUERQUE - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:6FE9872B 

 
ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00001/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00001/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA E/OU 

PESSOA FÍSICA PARA EXECUTAR SERVIÇOS DE LOCAÇÃO 

DE TRATOR DE PNEUS, PARA CORTE DE TERRA; DESIGNO 

os servidores João Antero de Souza Neto, Secretário de Agricultura e 

Meio Ambiente, como Gestor; e José Michael Soares da Silva, Ass. 

Esp. Ii (eng. Civil), para Fiscal, do contrato decorrente da Adesão a 

Ata de Registro de Preços nº AD00001/2023, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 30 de Março de 2023 

  

LAELSON ALBUQUERQUE -   

Prefeito 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:310C9CAD 

 
ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO- ADESÃO A REGISTRO DE 

PREÇOS Nº AD00001/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA E/OU PESSOA FÍSICA 

PARA EXECUTAR SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE TRATOR DE 

PNEUS, PARA CORTE DE TERRA. FUNDAMENTO LEGAL: 

Adesão a Registro de Preços nº AD00001/2023 - Ata de Registro de 

Preços nº 12701, decorrente do processo licitatório modalidade 

Pregão Presencial nº 00035/2022, realizado pela PREFEITURA 

MUNICIPAL DE JUAZEIRINHO. DOTAÇÃO: Recursos Próprios 

do Município de São Miguel de Taipu: 02.040 Secretaria Municipal 

de Agricultura e Meio Ambiente 20 606 1001 2012 Apoio ao Pequeno 

Produtor e Criador Rural 20 122 1001 2011 Manutenção da Secretaria 

Municipal de Agricultura e Meio Ambiente 17040000 Transferência 

da União Referente a Royalties do Petróleo e Gás Natural 15001000 

Recursos Livres (Ordinário). VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de São Miguel de Taipu e: CT Nº 00034/2023 - 30.03.23 - 

PAULO CESAR TAVARES CONSERVA - R$ 175.000,00. 

 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:468144C1 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00002/2023 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00002/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00002/2023, 

que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 

LOCAÇÃO DE MÁQUINA RETROESCAVADEIRA, 

DESTINADOS À MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA MUNICIPAL; RATIFICO o correspondente 

procedimento em favor de: SOLAR ENERGIA E CONSTRUCOES 

LTDA - R$ 69.500,00. 

São Miguel de Taipu - PB, 30 de Março de 2023 

  

LAELSON ALBUQUERQUE  
Prefeito 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:C07954F4 

 
ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00002/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00002/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 

PARA LOCAÇÃO DE MÁQUINA RETROESCAVADEIRA, 

DESTINADOS À MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA MUNICIPAL; DESIGNO os servidores Luís 

Carlos da Silva, Secretário de Infraestrutura, como Gestor; e José 

Michael Soares da Silva, Ass. Esp. Ii (eng. Civil), para Fiscal, do 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 99 

 

contrato decorrente da Adesão a Ata de Registro de Preços nº 

AD00002/2023, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 

execução do referido contrato, respectivamente. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 30 de Março de 2023 

  

LAELSON ALBUQUERQUE  
Prefeito 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:B3903861 

 
ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO-ADESÃO A REGISTRO DE 

PREÇOS Nº AD00002/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 

LOCAÇÃO DE MÁQUINA RETROESCAVADEIRA, 

DESTINADOS À MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA MUNICIPAL. FUNDAMENTO LEGAL: 

Adesão a Registro de Preços nº AD00002/2023 - Ata de Registro de 

Preços nº 008/2022, decorrente do processo licitatório modalidade 

Pregão Presencial nº 008/2022, realizado pelo PRFEITURA 

MUNICIPAL DE RIACHÃO DO POÇO. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de São Miguel de Taipu: 02.110 Secretaria 

Municipal de Infraestrutura 15 451 1001 2052 Manutenção das 

Atividades da Secretaria Municipal de Infraestrutura 15 451 1001 

2053 Ações de Infra–Estrutura e Serviços Diversas – Recursos de 

Royalties de Petróleo e Gás Natural 15001000 Recursos Livres 

(Ordinário). VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Miguel de Taipu e: CT Nº 00035/2023 - 30.03.23 - SOLAR 

ENERGIA E CONSTRUCOES LTDA - R$ 69.500,00. 

 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:4A6D23C3 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00003/2023 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00003/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00003/2023, 

que objetiva: FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA FORNECIMENTO DE 

MATERIAL DE EXPEDIENTE PARA ATENDER A DEMANDA 

DE DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO; RATIFICO o 

correspondente procedimento em favor de: ED COMERCIO 

SERVIÇOS E LOCAÇÃO LTDA - R$ 460.876,84. 

São Miguel de Taipu - PB, 30 de Março de 2023 

  

LAELSON ALBUQUERQUE  
Prefeito 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:9511330F 

 
ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00003/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00003/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA FORNECIMENTO DE 

MATERIAL DE EXPEDIENTE PARA ATENDER A DEMANDA 

DE DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO; DESIGNO os 

servidores Margareth Angela Bezerra da Silva, Sec. de Administração 

e Finanças, como Gestora; e Júlio César Juvêncio de Araújo, 

Coordenador de Transparência Pública, para Fiscal, do contrato 

decorrente da Adesão a Ata de Registro de Preços nº AD00003/2023, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 

contrato, respectivamente. 

São Miguel de Taipu - PB, 30 de Março de 2023 

  

LAELSON ALBUQUERQUE  
Prefeito 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:D47050E1 

 
ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO-ADESÃO A REGISTRO DE 

PREÇOS Nº AD00003/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA FORNECIMENTO DE 

MATERIAL DE EXPEDIENTE PARA ATENDER A DEMANDA 

DE DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO. FUNDAMENTO 

LEGAL: Adesão a Registro de Preços nº AD00003/2023 - Ata de 

Registro de Preços nº 00004/2022, decorrente do processo licitatório 

modalidade Pregão Presencial nº 00010/2022, realizado pela 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAAPORÃ. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios e Federal do Município de São Miguel de Taipu: 02.010 

Gabinete do Prefeito 04 122 2001 2003 Manutenção das atividades do 

Gabinete do Prefeito 02.020 Secretaria Municipal de Administração e 

Finanças 04 123 2001 2007 Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Administração e Finanças 04 122 2001 2009 Ações 

Administrativas – Recursos do Royalties Petróleo e Gás Natural 

02.050 Secretaria Municipal de Educação 12 368 1003 2022 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Educação – Outros 

Recursos 12 368 1003 2027 Ações de Educação – Royalties de 

Petróleo e Gás Natural 02.060 Secretaria Municipal de Cultura, 

Esporte, Turismo, Lazer e Juventude 04 122 1001 2029 Manutenção 

das Atividades da Secretaria Municipal de Cultura, Esporte, Turismo, 

Lazer Juventude 02.070 Secretaria Municipal de Saúde 10 301 1004 

2030 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde 

10 301 1004 2032 Ações de Saúde – Royalties de Petróleo e Gás 

Natural 02.080 Fundo Municipal de Saúde 10 301 1004 2037 Bloco 

da Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 

Primária – Recursos Próprios 02.090 Secretaria Municipal de 

Habitação e Desenvolvimento Social 08 244 1002 2040 Manutenção 

da Secretaria Municipal de Habitação e Desenvolvimento Social 

02.110 Secretaria Municipal de Infraestrutura 15 451 1001 2052 

Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Infraestrutura 

15 451 1001 2053 Ações de Infra–Estrutura e Serviços Diversas – 

Recursos de Royalties de Petróleo e Gás Natural 15001000 Recursos 

Livres (Ordinário) 3390.30 99 Material de Consumo. VIGÊNCIA: até 

o final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de São Miguel de Taipu e: CT Nº 00036/2023 - 

30.03.23 - ED COMERCIO SERVIÇOS E LOCAÇÃO LTDA - R$ 

460.876,84. 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:0B036670 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 

CAMARA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação para Locação de um veículo tipo passeio, a fim 

de atender as demandas operacionais do Poder Legislativo do 

Município de São Sebastião do Umbuzeiro – PB. FUNDAMENTO 

LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00001/2023. DOTAÇÃO: 

Recursos Próprios do Município de São Sebastião do Umbuzeiro: 

01.01 Câmara Municipal 01 031 3001 2002 – Manut. das Atividades 

da Câmara Municipal – Outras Despesas 3.3.90.36 00 1.500.0000 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 100 

 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA FÍSICA. 

VIGÊNCIA: até 29/12/2023.PARTES CONTRATANTES: Câmara 

Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro e: CT Nº 00003/2023 - 

30.03.23 - João Batista de Oliveira - CPF n.º 019.258.314-00 - R$ 

29.700,00 

  

Publicado por: 
Silvania Maria da Silva 

Código Identificador:B1CA22BA 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00001/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00001/2023, que 

objetiva: Contratação para Locação de um veículo tipo passeio, a fim 

de atender as demandas operacionais do Poder Legislativo do 

Município de São Sebastião do Umbuzeiro – PB; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: João 

Batista de Oliveira – CPF n.º 019.258.314-00 - R$ 29.700,00. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 30 de Março de 2023 

  

JAILSON FREITAS NUNES  
Presidente da Câmara Municipal 

  

Publicado por: 
Silvania Maria da Silva 

Código Identificador:1B3EBBE6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00001/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00001/2023, que objetiva: Contratação de empresa 

especializada para prestação dos serviços de aração de solo na zona 

rural do Município de São Sebastião do Umbuzeiro–PB, utilizando 

trator de pneus com grade aradora de discos rebocável; HOMOLOGO 

o correspondente procedimento licitatório em favor de: CAUASSU 

LOCACOES E SERVICOS LTDA – CNPJ n.º 28.676.712/0001-44 - 

R$ 498.976,00. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 30 de Março de 2023 

  

ADRIANO JERONIMO WOLFF - 
Prefeito  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:EC5CEF53 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00001/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação dos 

serviços de aração de solo na zona rural do Município de São 

Sebastião do Umbuzeiro–PB, utilizando trator de pneus com grade 

aradora de discos rebocável. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Eletrônico nº 00001/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de São Sebastião do Umbuzeiro: 02.08 Secretaria 

Municipal do Desenvolvimento Agrário 20 606 3017 2033 

Manutenção dos Programas de Apoio ao Pequeno Agricultor 326 

3.3.90.39 00 1.500.0000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – 

PESSOA JU. VIGÊNCIA: até 29/12/2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião do 

Umbuzeiro e: CT Nº 00002/2023 - 30.03.23 - CAUASSU 

LOCACOES E SERVICOS LTDA - CNPJ n.º 28.676.712/0001-44 - 

R$ 498.976,00 

  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:EBABFBCB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 01/2023- CMAS 

 

RESOLUÇÃO Nº 01/2023- CMAS 
  

Dispõe sobre a aprovação da Reprogramação de 

Saldos da Rede SUAS do ano de 2022 para o ano de 

2023 do Município de São Sebastião do Umbuzeiro-

PB . 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social- CMAS de São 

Sebastião do Umbuzeiro-PB, no uso de suas atribuições legais e, de 

acordo com a Lei Municipal nº 399/2017. 

  

CONSIDERANDO a deliberação da reunião ordinária deste 

Conselho realizada no dia 26/01/2023; 

  

CONSIDERANDO a atual conjuntura em relação aos repasses e seus 

valores, e que os Serviços, Programas e Benefícios foram ofertados de 

forma regular e contínua, respeitando os critérios estabelecidos em 

Lei, cumprindo as pactuações firmadas com o Ministério da 

Cidadania; 

E CONSIDERANDO ainda as demais diretrizes e normativas do 

SUAS-Sistema Único de Assistência Social e, que a Reprogramação 

dos Saldos é muito importante dentro de cada bloco; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Deliberar quanto a aprovação da Reprogramação dos Saldos 

em conta no dia 31/12/2022 para o ano de 2023, respeitando as 

diretrizes de cada bloco; 

  

Art. 2º - Esta resolução entra em vigor na presente data, devendo ser 

publicada. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro-PB, 26 de janeiro de 2023. 

  

AUDILENE ALVES DE FREITAS CAMPOS 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:81C3314A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 03/2023- CMAS 

 

RESOLUÇÃO Nº 03/2023- CMAS 
  

Dispõe sobre a aprovação do Demonstrativo Sintético 

físico-financeiro da Rede SUAS do município de São 

Sebastião do Umbuzeiro-PB do exercício de 2021. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social- CMAS de São 

Sebastião do Umbuzeiro-PB, no uso de suas atribuições legais e, de 

acordo com a Lei Municipal nº 399/2017. 

  

CONSIDERANDO a deliberação da reunião extraordinária deste 

Conselho realizada no dia 17 de março do ano de 2023; 

CONSIDERANDO que o Demonstrativo Sintético Físico-Financeiro 

é um instrumento de muita importância, utilizado pelo Ministério da 

Cidadania para lançamento de dados sobre a execução dos recursos 

recebidos do FNAS-Fundo Nacional de Assistência Social e das metas 

físicas executadas no exercício; 

CONSIDERANDO que os recursos recebidos do FNAS-Fundo 

Nacional de Assistência Social foram executados de forma correta 

respeitando os princípios da Administração Pública, as regulações e 

normativas do SUAS e, observando o princípio da finalidade e 

objetivo a que se destina cada recurso, dentro dos Pisos de Proteção 

Social Básica e também recursos de Gestão do SUAS e do Programa 

Bolsa Família; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 101 

 

CONSIDERANDO a atual conjuntura em relação aos repasses e seus 

valores, e que os Serviços, Programas e Benefícios foram ofertados de 

forma regular e contínua, respeitando os critérios estabelecidos em Lei 

e cumprindo as pactuações firmadas com o Ministério da Cidadania; 

E CONSIDERANDO ainda as demais diretrizes e normativas do 

SUAS-Sistema Único de Assistência Social e, que o preenchimento 

deste instrumento atende à realidade do município e traduz a execução 

físico-financeira do período em questão; 

  

RESOLVE: 
Art. 1º - Deliberar quanto a aprovação do Demonstrativo Sintético 

Físico-Financeiro do exercício de 2021; 

& 1º - Aprovação do Demonstrativo Sintético Físico-Financeiro dos 

Serviços/Programas; 

& 2º - Aprovação do Demonstrativo Sintético Físico-Financeiro da 

Gestão do SUAS-Sistema Único da Assistência Social; 

& 3º - Aprovação do Demonstrativo Sintético Físico-Financeiro da 

Gestão do PBF-Programa Bolsa Família; 

Art. 2º - Esta resolução entra em vigor na presente data, devendo ser 

publicada. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro-PB, 17 de março de 2023. 

  

AUDILENE ALVES DE FREITAS CAMPOS 
Presidente do CMAS 

  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:4BA313E8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 04/2023 - CMAS 

 

RESOLUÇÃO Nº 04/2023- CMAS 
  

Dispõe sobre a aprovação do uso dos Recursos do 

Cofinanciamento Estadual da Rede SUAS do 

município de São Sebastião do Umbuzeiro-PB do 

exercício de 2021. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social- CMAS de São 

Sebastião do Umbuzeiro-PB, no uso de suas atribuições legais e, de 

acordo com a Lei Municipal nº 399/2017. 

  

CONSIDERANDO a deliberação da reunião ordinária deste 

Conselho realizada no dia 30 de março de 2023; 

CONSIDERANDO que os recursos recebidos do Cofinanciamento 

Estadual foram executados de forma correta respeitando os princípios 

da Administração Pública, as regulações e normativas do SUAS e, 

observando o princípio da finalidade e objetivo a que se destina cada 

recurso; 

CONSIDERANDO a atual conjuntura em relação aos repasses e seus 

valores, e que os Serviços, Programas e Benefícios foram ofertados de 

forma regular e contínua, respeitando os critérios estabelecidos em 

Lei; 

E CONSIDERANDO ainda as demais diretrizes e normativas do 

SUAS-Sistema Único de Assistência Social; 

  

RESOLVE: 
Art. 1º - Deliberar quanto a aprovação do Cofinanciamento Estadual 

do exercício de 2021; 

Art. 2º - Esta resolução entra em vigor na presente data, devendo ser 

publicada. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro-PB, 30 de março de 2023. 

  

AUDILENE ALVES DE FREITAS CAMPOS 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:CB619C19 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2023 

 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ 
  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00004/2023, que objetiva: Aquisição de gêneros 

alimentícios, conforme discriminados destinados a distribuição 

durante semana santa às famílias em condição de vulnerabilidade 

social; ADJUDICO o seu objeto a: ADEMIR LOURENCO DE 

AMORIM – ME - R$ 181.500,00; RSB COMERCIO DE 

ALIMENTOS LTDA - R$ 77.250,00. 

  

Sapé - PB, 29 de Março de 2023 

  

WELLYSON DO NASCIMENTO DE ARAÚJO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:49FF895D 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2023 

 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00004/2023, que objetiva: Aquisição de gêneros 

alimentícios, conforme discriminados destinados a distribuição 

durante semana santa às famílias em condição de vulnerabilidade 

social; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 

favor de: ADEMIR LOURENCO DE AMORIM – ME - R$ 

181.500,00; RSB COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA - R$ 

77.250,00. 

  

Sapé - PB, 29 de Março de 2023 

  

DENISE RIBEIRO DA SILVA - 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7AF5E77D 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00004/2023 

 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ 
  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00004/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição de gêneros alimentícios, conforme 

discriminados destinados a distribuição durante semana santa às 

famílias em condição de vulnerabilidade social; DESIGNO os 

servidores Lisandra Maria Nascimento de França, Gerente de 

Administração e Finanças, como Gestora; e Carolina Lira Avelino da 

Silva, Setor de Compras, para Fiscal, dos contratos decorrentes da 

licitação, modalidade Pregão Presencial nº 00004/2023, especialmente 

para acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 

respectivamente. 

  

Sapé - PB, 29 de Março de 2023 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 102 

 

DENISE RIBEIRO DA SILVA - 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:389BA05C 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ 
  

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios, conforme discriminados 

destinados a distribuição durante semana santa às famílias em 

condição de vulnerabilidade social. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00004/2023. DOTAÇÃO: 30100.08.244.3008.2073 – 

MANTER.ATV. DE ASSISTENCIA A PESSOA CARENTES 

3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 

CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e Assistência 

Social de Sapé e: CT Nº 00011/2023 - 29.03.23 - ADEMIR 

LOURENCO DE AMORIM - ME - R$ 181.500,00; CT Nº 

00012/2023 - 29.03.23 - RSB COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA 

- R$ 77.250,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:D13D01D2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

ATA DA 3ª (TERCEIRA) REUNIÃO DO CONSELHO 

PREVIDENCIÁRIO, DO CONSELHO FISCAL E DA 

DIRETORIA REALIZADA NO DIA 30 DE MARÇO DE 2023. 

 

No dia 30 de março de 2023, às 13:00 horas reuniram-se, no IPSOL, o 

Conselho Municipal de Previdência, o Conselho Fiscal e a Diretoria 

Executiva. Disponibilizado o balancete referente ao mês de fevereiro 

de 2023 na reunião e através do grupo de WhatsApp dos conselheiros. 

Foi informado que durante o exercício de fevereiro de 2023 o IPSOL 

arrecadou com contribuições previdenciárias o montante de R$ 

516.428,85 (quinhentos e dezesseis mil e quatrocentos e vinte e oito 

reais e oitenta e cinco centavos). Informado que os repasses da 

competência fevereiro de 2023 encontram-se em situação regular, 

como também o Parcelamento 01413/2018, com as parcelas de 51/60 

quitadas. Foi informado que no mês de fevereiro de 2023 houve 

crédito de Compensação Previdenciária (Comprev) no valor de R$ 

36.685,09 (trinta e seis mil e seiscentos e oitenta e cinco reais nove 

centavos). Foi informado que a rentabilidade dos fundos de 

investimento em fevereiro de 2023 foi de R$ 247.704,58 (duzentos e 

quarenta e sete mil e setecentos e quatro reais e cinquenta e oito 

centavos) Foi disponibilizado Planilha com a descrição de cada Fundo 

de Investimentos que o IPSOL utiliza, com saldo, rentabilidade 

financeira e percentual mês de fevereiro de 2023, rentabilidade anual 

percentual, descrição por enquadramento na Resolução CMN 

4963/2021 e total por cada instituição financeira (anexo). Em 

fevereiro de 2023 foi pago a Aposentados e Pensionistas o valor de R$ 

638.394,14 (seiscentos e trinta e oito mil e trezentos e noventa e 

quatro reais e catorze centavos). Foi informado as despesas 

administrativas do mês de fevereiro de 2023 no valor de R$ 28.366,81 

(vinte e oito mil e trezentos e sessenta e seis reais e oitenta e um 

centavos). Foi informado que o total do valor transferido para a conta 

da taxa de administração no mês de fevereiro de 2023 foi de R$ 

54.680,06 (sessenta e quatro mil e seiscentos e oitenta reais e seis 

centavos) Foi informado que o saldo financeiro em 28 de fevereiro de 

2023 foi no valor de R$ 25.988.392,42 (vinte e cinco milhões e 

novecentos e oitenta e oito mil e trezentos e noventa e dois reais e 

quarenta e dois centavos). Foi informado que não houve concessão de 

benefícios previdenciários no mês de fevereiro. Os Conselheiros 

Fiscais emitiram parecer favorável por unanimidade pela aprovação 

das contas mês de fevereiro de 2023. Os Conselheiros Municipais de 

Previdência aprovaram por unanimidade o parecer dos Conselheiros 

Fiscais. Participaram desta reunião:  

Conselho Municipal de Previdência: 
Guilherme Luiz Souto Araújo Gonzaga Batista 

Maria Cecília Nóbrega Licarião 

Sandro Rogério de Lima Couto 

Carlos Gilmar Lira Ribeiro 

Francisco José Fialho Avelino 

Libéria Deilane Albuquerque dos Santos 

Conselho Fiscal 
Felipe Rafael de Sousa Cordeiro 

Alexsandro Tomé Ramos 

Wellington Di Karlos de Oliveira Gouveia Ramos Pereira 

Fernando César Ramos Pereira Segundo 

Kelly de Almeida Cunha 

Rosemary Teodoro de Oliveira 

Os ausentes poderão apresentar justificativa na próxima reunião. A ata 

será digitalizada e publicada no site do IPSOL e também no Diário 

Oficial da FAMUP.  

Publicado por: 
Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:9A9B13FF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO 

 

ADITIVO AO CONTRATO  

Nº: 10160/2022-CPL 
  

1º TERMO DE ADITIVO DE CONTRATO QUE 

ENTRE SI CELEBRAM A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE TAPEROÁ E E. L. F TEIXEIRA 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, tendo 

como objetivo CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS 

DE ENGENHARIA DESTINADOS A 

CONSTRUÇÃO DE CRECHE PROINFÂNCIA 

NESTE MUNICÍPIO DE TAPEROÁ-PB: 

  

Pelo presente instrumento de aditivo de contrato, de um lado 

Prefeitura Municipal de Taperoá - Rua Ariano Suassuna, 363 - Centro 

- Taperoá - PB, CNPJ nº 08.749.525/0001-36, neste ato representada 

pelo Prefeito George Ciro Monteiro de Farias, Brasileiro, Casado, 

Comerciante, residente e domiciliado na Rua 15 de Novembro, 132 - 

Centro - Taperoá - PB, CPF nº 253.884.524-68, Carteira de Identidade 

nº 1645730 SSP/PE, doravante simplesmente CONTRATANTE, e do 

outro lado E. L. F TEIXEIRA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 

EIRELI – RUA JOÃO LUIZ, SN, CENTRO, JURU-PB, CNPJ 

nº17.560.794/0001-40, neste ato representado por EMANOEL 

LOUDAL FLORENTINO TEIXEIRA, Brasileiro, Casado, 

Empresário, residente e domiciliado na Rua João Luiz, SN, Centro, 

Juru-PB, CPF nº 009.667.564-01, Carteira de Identidade nº 2.574.562 

SSP/PB, doravante simplesmente CONTRATADO, decidiram as 

partes contratantes assinar o presente termo de aditivo de contrato, o 

qual se regerá pelas cláusulas e condições seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DOS FUNDAMENTOS: 
Este termo de aditivo de contrato decorre da licitação modalidade 

Tomada de Preços nº 00003/2022, processada nos termos da Lei 

Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, 

de 14 de Dezembro de 2006; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETO: 
O presente termo de aditivo de contrato tem por objeto: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE ENGENHARIA 

DESTINADOS A CONSTRUÇÃO DE CRECHE PROINFÂNCIA 

NESTE MUNICÍPIO DE TAPEROÁ-PB. 

A obra deverá ser executada rigorosamente de acordo com as 

condições expressas neste instrumento, proposta apresentada, 

especificações técnicas correspondentes, processo de tomada de preço 

nº 00003/2022 e instruções do contratante, documentos esses que 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 103 

 

ficam fazendo partes integrantes do presente contrato, independente 

de transcrição, e sob o regime de empreitada por preço global. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGENCIA 
O prazo de execução constante da cláusula sexta do contrato original, 

fica acrescido em mais 180 (cento e oitenta) dias, para entrega 

definitiva dos serviços contratados. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DAS DISPOSIÇOES GERAIS 
Para o recebimento dos serviços concluídos, o Contratante nomeará 

uma comissão, de no mínimo 02 (Dois) técnicos, que visitará as obras 

e emitirá o Termo de Recebimento. 

As demais cláusulas e condições constantes do contrato original, 

continuam inalteradas. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FORO 
Para dirimir as questões decorrentes deste Contrato, as partes elegem 

o Fórum da Comarca de Taperoá. 

E, por estarem de pleno acordo, foi lavrado o presente termo de 

Aditivo em 02(duas) vias, o qual vai assinado pelas partes e por duas 

testemunhas. 

  

Taperoá - PB, 30 de março de 2023. 

  

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito 

253.884.524-68 

  

E. L. f Teixeira Construções e Serviços EIRELI 

EMANOEL LOUDAL FLORENTINO TEIXEIRA 
009.667.564-01 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:E6B20257 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO 

 

ADITIVO AO CONTRATO  

Nº: 10159/2022-CPL 
  

1º TERMO DE ADITIVO DE CONTRATO QUE 

ENTRE SI CELEBRAM A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE TAPEROÁ E E. L. F TEIXEIRA 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, tendo 

como objetivo CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS 

DE ENGENHARIA DESTINADOS A 

CONSTRUÇÃO DE UNIDADE BÁSICA DE 

SAÚDE NESTE MUNICÍPIO DE TAPEROÁ-PB: 

  

Pelo presente instrumento de aditivo de contrato, de um lado 

Prefeitura Municipal de Taperoá - Rua Ariano Suassuna, 363 - Centro 

- Taperoá - PB, CNPJ nº 08.749.525/0001-36, neste ato representada 

pelo Prefeito George Ciro Monteiro de Farias, Brasileiro, Casado, 

Comerciante, residente e domiciliado na Rua 15 de Novembro, 132 - 

Centro - Taperoá - PB, CPF nº 253.884.524-68, Carteira de Identidade 

nº 1645730 SSP/PE, doravante simplesmente CONTRATANTE, e do 

outro lado E. L. F TEIXEIRA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 

EIRELI – RUA JOÃO LUIZ, SN, CENTRO, JURU-PB, CNPJ 

nº17.560.794/0001-40, neste ato representado por EMANOEL 

LOUDAL FLORENTINO TEIXEIRA, Brasileiro, Casado, 

Empresário, residente e domiciliado na Rua João Luiz, SN, Centro, 

Juru-PB, CPF nº 009.667.564-01, Carteira de Identidade nº 2.574.562 

SSP/PB, doravante simplesmente CONTRATADO, decidiram as 

partes contratantes assinar o presente termo de aditivo de contrato, o 

qual se regerá pelas cláusulas e condições seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DOS FUNDAMENTOS: 
Este termo de aditivo de contrato decorre da licitação modalidade 

Tomada de Preços nº 00002/2022, processada nos termos da Lei 

Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, 

de 14 de Dezembro de 2006; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas.  

CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETO: 
O presente termo de aditivo de contrato tem por objeto: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE ENGENHARIA 

DESTINADOS A CONSTRUÇÃO DE UNIDADE BÁSICA DE 

SAÚDE NESTE MUNICÍPIO DE TAPEROÁ-PB. 

A obra deverá ser executada rigorosamente de acordo com as 

condições expressas neste instrumento, proposta apresentada, 

especificações técnicas correspondentes, processo de tomada de preço 

nº 00002/2022 e instruções do contratante, documentos esses que 

ficam fazendo partes integrantes do presente contrato, independente 

de transcrição, e sob o regime de empreitada por preço global. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGENCIA 
O prazo de execução constante da cláusula sexta do contrato original, 

fica acrescido em mais 180 (cento e oitenta) dias, para entrega 

definitiva dos serviços contratados. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DAS DISPOSIÇOES GERAIS 
Para o recebimento dos serviços concluídos, o Contratante nomeará 

uma comissão, de no mínimo 02 (Dois) técnicos, que visitará as obras 

e emitirá o Termo de Recebimento. 

As demais cláusulas e condições constantes do contrato original, 

continuam inalteradas. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FORO 
Para dirimir as questões decorrentes deste Contrato, as partes elegem 

o Fórum da Comarca de Taperoá. 

E, por estarem de pleno acordo, foi lavrado o presente termo de 

Aditivo em 02(duas) vias, o qual vai assinado pelas partes e por duas 

testemunhas. 

  

Taperoá - PB, 30 de março de 2023. 

  

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito 

253.884.524-68 

  

E. L. F Teixeira Construções e Serviços EIRELI 

EMANOEL LOUDAL FLORENTINO TEIXEIRA 
009.667.564-01  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:ED472327 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO PRESENCIAL N.º 11/2023 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO 

GRADUAL E PARCELADA DE MATERIAL DE LIMPEZA, 

PARA O DESENVOLVIMENTO DAS AÇÕES E PROGRAMAS 

DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DA PREFEITURA DE 

TAPEROÁ – PB. Data e Local, às 08:00 horas do dia 17/04/2023, na 

sala de reuniões da CPL, na Rua Ariano Suassuna, n.º 363, Bairro 

Centro, Cidade de Taperoá - PB. Qualquer informação poderá ser 

obtida na sede da CPL ou através do e-mail: 

cpltaperoa.pb@gmail.com. O Edital poderá ser obtido no site 

institucional da Prefeitura: www.taperoa.pb.gov.br ou Mural de 

Licitações do TCE-PB: www.tce.pb.gov.br. 

  

Taperoá – PB, 30 de março de 2023. 

  

JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:92FB8F35 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 104 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023 
  

OBJETO:Contratação de Empresa para execução dos Serviços de 

Reforma no Prédio do PETI, conforme projeto básico de engenharia. 

Data e Local, às 11:00 horas do dia 24/04/2023, na sala de reuniões da 

CPL, na Rua Ariano Suassuna, n.º 363, Bairro Centro, Cidade de 

Taperoá - PB. Qualquer Dúvidas ou Esclarecimentos entrar em 

contato através do Email: compras@taperoa.pb.gov.br. Cópia do 

edital de Licitação poderá ser obtido no site: taperoa.pb.gov.br e/ou 

Mural de Licitações do TCE-PB. 

  

TAPEROÁ – PB, em 30 de março de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:C197C8EE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 054/2023 DE 22 DE MARÇO DE 

2023. 

 

AGREGA A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E 

ESPORTE, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

A PREFEITA CONSTITUCIONAL DE UIRAUNA, usando das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, sanciona a seguinte Lei: 

Art. 1º - Fica a Secretaria de Esporte agregada à Secretaria de 

Secretaria de Educação, passando a ser denominada como Secretaria 

de Educação e Esporte, extinguindo o cargo de secretário municipal 

de esporte, e mantendo os demais cargos da estrutura organizacional 

de ambas as Secretarias concentradas agora em uma única. 

  

Art. 2 – À Secretaria Municipal de Educação e Esporte, em 

articulação com o Conselho Municipal de Educação, compete o 

planejamento, a coordenação e a execução da política municipal de 

educação, esportes, lazer e de cultura incumbindo-lhe, ainda: 

  

I – Ofertar educação pública, gratuita e de qualidade nos níveis e 

modalidades de competência municipal, segundo as necessidades dos 

munícipes e a capacidade do município; 

II – Ofertar educação física nas unidades da Rede Municipal de 

Ensino; 

III – Desenvolver e fomentar atividades de educação musical no 

âmbito do Município; 

IV – Administrar e manter as unidades da rede escolar do Município, 

garantindo as condições físicas e materiais para o desenvolvimento 

das atividades educacionais; 

V – Ofertar merenda escolar de qualidade aos alunos da Rede 

Municipal de Educação; 

VI – Fomentar o desporto municipal, através da promoção e apoio a 

programas, eventos e competições desportivas; 

VII – Incentivar a prática do esporte, especialmente entre os jovens e 

crianças; 

VIII – Difundir a prática do esporte e do lazer nas comunidades em 

geral; 

IX – Criar, manter e incentivar a utilização plena dos equipamentos 

esportivos e áreas de lazer e esporte do Município; 

X- Desenvolver, precipuamente, políticas e diretrizes de 

desenvolvimento do ensino fundamental e da educação infantil; 

XI - Estabelecer mecanismos que avaliem e garantam a qualidade do 

ensino público; 

XII - Definir parâmetros e realizar avaliações, pesquisas e inovações 

educacionais, garantindo a organização e funcionamento da escola 

municipal; 

XIII - Desenvolver e implantar políticas de recursos humanos com 

visitas à melhoria da qualidade do ensino público municipal; 

XIV- Incentivar iniciativas públicas e privadas de apoio ao ensino 

médio e superior; 

XV - Subsidiar o planejamento integrado do município, em sua área 

de atuação; 

XVI - Orientar e inspecionar o funcionamento de estabelecimentos de 

ensino de sua área de competência; 

XVII - Promover pesquisas articulando-se com órgão federais, 

estaduais e particulares em matéria de políticas, legislação e 

atividades específicas à sua pasta; 

XVIII - Estabelecer diretrizes para a formulação das políticas 

culturais no Município; 

XIX - Estimular a organização do esporte amador no Município; 

XX - Estimular a organização comunitária, objetivando a instituição 

de associações com fins desportivos, recreativos e de lazer; 

XXI - Estimular competições esportivas entre as entidades 

organizadas do Município; 

XXII - Articular-se com a indústria e o comércio locais, visando à 

obtenção de patrocínio para o desporto municipal; 

XXIII - Estimular a prática da educação; 

XXIV - Desincumbir-se de outras atividades que lhe forem delegadas 

pelo Secretário de Educação, Cultura e Esportes. 

XXV - Desenvolver programas em conjunto com as demais 

secretarias municipais buscando oferecer práticas à crianças e 

adolescentes com intuito socioeducativo; 

XXVI - Oferecer suporte e acompanhar os Conselhos Municipais; 

XXVII - Supervisionar servidores que lhe forem subordinados; 

XXVIII - Administrar, coordenar, gerir, incentivar, promover o 

esporte e o lazer formal e informal e suas áreas afins; 

XXIX - Promover o esporte enquanto agente da promoção da 

qualidade de vida; 

  

Art. 3 – Permanece incólume a estrutura prevista na Lei 

Complementar 051/2023, com exceção do cargo de secretário de 

esporte que fica extinto. 

  

Art. 4 – Esta lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-

se disposições em contrário. 

  

Art. 5 – Fica o município autorizado a abrir crédito e remanejá-lo da 

secretaria agregada para a secretaria agregante. 

  

Gabinete da Prefeita Municipal de Uirauna- PB, 22 de março de 2023. 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:7714FBBF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0268/2023/PMU - GAB. 

 

A Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do 

município e demais dispositivos legais aplicáveis a espécie e, 

considerando a necessidade de constituir uma Comissão para realizar 

avaliação em 01 (uma) área de terra medindo 53.228,00m² conforme 

Memorial Descritivo, situada no imóvel denominado “Sítio Arrojado” 

ou Bela Vista, zona rural deste Município de Uiraúna objetivando a 

implantação de moradias populares, resolve: 

  

Art. 1º - NOMEAR para comporem à Comissão para Avaliação de 

imóvel para desapropriação: Alline Pinheiro Cavalcante Dantas, 

Secretária Municipal de Tributos; José Ivonio de Sá Sobreira, 

Servidor Público Municipal, ocupante do cargo efetivo de Digitador e 

Francisco Moreira Gonçalves Segundo, Engenheiro Civil. 

Art. 2º - Fica nomeada a senhora Alline Pinheiro Cavalcante 

Dantas como presidente da referenciada Comissão. 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 29 de março de 2023. 

 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 105 

 

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:463B689E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO MUNICIPAL Nº. 011, DE 30 DE MARÇO DE 2023. 

 

Decreta luto oficial no Município de Uiraúna/PB por 

três dias em razão do falecimento do ilustre 

conterrâneo e ex-servidor público, José Francisco 

Alencar e dá outras providências. 

  

A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pelo Lei 

Orgânica do Município, e 

D E C R E T A:  
Art. 1º. Fica decretado luto oficial no Município de Uiraúna/PB por 

três dias em razão do falecimento do ilustre conterrâneo e ex-servidor, 

José Francisco Alencar. 

Art. - 2º. Ficam mantidas as atividades internas da Administração 

Pública, inclusive o atendimento ao público na sede da Prefeitura e 

demais repartições públicas, não sendo o caso de ponto facultativo. 

Art. 3º. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando disposições em contrário. 

  

Gabinete da Prefeita Municipal de Uiraúna, 30 de março de 2023. 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:12A2D665 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO N.º 012, DE 30 DE MARÇO DE 2023. 

 

Decreta luto oficial no Município de Uiraúna por três 

dias pelo falecimento do Sr. Francisco Gilberto 

Fernandes, filho do falecido Sr. Cirilo Fernandes, e 

dá outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE UIRAÚNA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 

  

CONSIDERANDO o falecimento do Sr. Francisco Gilberto 

Fernandes, filho do falecido Sr. Cirilo Fernandes, ocorrido no dia 30 

de março de 2023; 

  

CONSIDERANDO que o Sr. Sr. Francisco Gilberto Fernandes era 

em vida pessoa muito querida e adorada pela população uiraunense; 

  

D E C R E T A: 
  

Art. 1º. Fica decretado, a partir de hoje, luto oficial no Município de 

Uiraúna por três dias, em decorrência do falecimento do Sr. Francisco 

Gilberto Fernandes, filho do falecido Sr. Cirilo Fernandes, ocorrido no 

dia 30 de março de 2023. 

  

Art. 2º. Ficam mantidas as atividades internas da Administração 

Pública, inclusive o atendimento ao público na sede da prefeitura e 

demais repartições públicas, não sendo o caso de ponto facultativo. 

  

Art. 3º. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogadas as disposições em sentido contrário. 

  

Uiraúna/PB, 30 de março de 2023. 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita do Município de Uiraúna 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:CB3C2CAD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

TERMO DE REFERÊNCIA DISPENSA 005/2023 

 

TERMO DE REFERÊNCIA DISPENSA 005/2023 
  

Câmara Municipal de Vieirópolis – CNPJ: 01.674.553/0001-92 

Rua Dr. Antônio Pinto de Oliveira, Vieirópolis - PB, 58822-000, 

Fone: (83) 3547-1000 

E-mail: camara.municipal.vieiropolis@gmail.com 
  

1.0. DO OBJETO 
1.1. Constitui objeto do presente Termo de Referência a pretensa: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE E 

VEICULAÇÃO EM CANAIS WEB E SITES À CARGO DA 

CAMARA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS –PB. 

  

2.0. JUSTIFICATIVA 
2.1. Para a contratação: 

2.1.1.A contratação acima descrita, que será processada nos termos 

deste instrumento, especificações técnicas e informações 

complementares que o acompanham, quando for o caso, justifica-se: 

Pela necessidade da devida efetivação de serviço para suprir demanda 

específica – CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE E 

VEICULAÇÃO EM CANAIS WEB E SITES À CARGO DA 

CAMARA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS – PB – considerada 

oportuna e imprescindível, bem como relevante medida de interesse 

público; e ainda, pela necessidade de desenvolvimento de ações 

continuadas para a promoção de atividades pertinentes, visando à 

maximização dos recursos em relação aos objetivos programados, 

observadas as diretrizes e metas definidas nas ferramentas de 

planejamento aprovadas. 

  

3.0. DO SERVIÇO 
3.1. As características e especificações do objeto da referida 

contratação são: 

  
CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO QUANTIDADE UNIDADE VALOR UNITÁRIO 

1 

SERVIÇOS DE 

GERENCIAMENTO 

DE REDES SOCIAIS E 

DESENVOLVIMENTO 

DE CONTEÚDO, 

ARTES, MÍDIA 

DIGITAL PARA 

COMUNICAÇÃO 

PUBLICITÁRIA COM 

SERVIÇO DE 

VEICULAÇÃO DE 

MATÉRIAS 

INSTITUTUCIONAIS 

EM SITES E PORTAIS 

REGIONAIS EM 

VISTAS DA 

PUBLICIZAÇÃO DOS 

TRABALHOS 

LEGUSLATIVOS. 

12 MENSAL R$ 4.500,00 

VALOR TOTAL R$ 54.000,00 

  

ABRE-SE PRAZO DE 03 (TRÊS) DIAS ÚTEIS PARA 

OFERECIMENTO DE MELHOR PORPOSTA, SENDO ENVIADO 

PARA ENDEREÇO ELETRÔNICO: 

camara.municipal.vieiropolis@gmail.com. O PREÇO BASE 

APLICAVEL NOS TERMOS ART. 23, IV, DA LEI 14.133/2021. 

  

4.0. DO TRATAMENTO DIFERENCIADO PARA ME/EPP 
4.1. Salienta-se que na referida contratação, será concedido o 

tratamento diferenciado e simplificado para as Microempresas e 

Empresas de Pequeno Porte, nos termos das disposições contidas nos 

Arts. 47 e 48, da Lei Complementar nº 123/2006, visto estar presente 

a exceção prevista no inciso IV, do Art. 49, do mesmo diploma legal: 

Licitação dispensável - Art. 75, II, da Lei Federal nº 14.133/21. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 106 

 

4.2. No processo, portanto, deverá ser considerado preferencialmente 

apenas os fornecedores ou executantes enquadrados como 

Microempresa, Empresa de Pequeno Porte e Equiparados, nos termos 

da legislação vigente. 

  

5.0. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
5.1. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente 

realizado, de acordo com as cláusulas do respectivo contrato ou outros 

instrumentos hábeis. 

5.2. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel 

execução do objeto da presente contratação, nos termos do 

correspondente instrumento de ajuste. 

5.3. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada 

quanto à qualidade dos produtos ou serviços, exercendo a mais ampla 

e completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas 

responsabilidades pactuadas e preceitos legais. 

5.4. Observar, em compatibilidade com o objeto da contração, as 

disposições dos Arts. 115 a 123 da Lei 14.133/21. 

  

6.0. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
6.1. Responsabilizar-se por todos os ônus e obrigações concernentes à 

legislação fiscal, civil, tributária e trabalhista, bem como por todas as 

despesas e compromissos assumidos, a qualquer título, perante seus 

fornecedores ou terceiros em razão da execução do objeto contratado. 

6.2. Substituir, arcando com as despesas decorrentes, os materiais ou 

serviços que apresentarem defeitos, alterações, imperfeições ou 

quaisquer irregularidades discrepantes às exigências do instrumento 

de ajuste pactuado, ainda que constatados somente após o recebimento 

ou pagamento. 

6.3. Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o objeto da 

contratação, salvo mediante prévia e expressa autorização do 

Contratante. 

6.4. Manter, durante a vigência do contrato ou outros instrumentos 

hábeis, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as 

condições de regularidade e qualificação exigidas no respectivo 

processo de contratação direta por Dispensa de Licitação, conforme o 

caso, apresentando ao Contratante os documentos necessários, sempre 

que solicitado. 

6.5. Emitir Nota Fiscal correspondente à sede ou filial da empresa que 

efetivamente apresentou a documentação de regularidade e 

qualificação exigidas quando da instrução do referido processo de 

contratação direta. 

6.6. Executar todas as obrigações assumidas sempre com observância 

a melhor técnica vigente, enquadrando-se, rigorosamente, dentro dos 

preceitos legais, normas e especificações técnicas correspondentes. 

6.7. Observar, em compatibilidade com o objeto da contração, as 

disposições dos Arts. 115 a 123 da Lei 14.133/21. 

  

7.0. DOS PRAZOS E DA VIGÊNCIA 
7.1. Os prazos máximos de início de etapas de execução e de 

conclusão do objeto da contratação, que admite prorrogação nas 

condições e hipóteses previstas na Lei 14.133/21, estão abaixo 

indicados e serão considerados da assinatura do Contrato ou 

equivalente: 

7.1.1. Início: 3 (três) dias; 

7.1.2. Conclusão: 12 (doze) meses. 

7.2.A vigência da presente contratação será determinada: 12 (doze) 

meses, considerada da data de assinatura do respectivo instrumento de 

ajuste; podendo ser prorrogada, nas hipóteses e nos termos dos Arts. 

105 a 114, da Lei 14.133/21. 

  

8.0. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO 
8.1. Os preços contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um 

ano. 

8.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação do 

Contratado, os preços poderão sofrer reajuste após o interregno de um 

ano, na mesma proporção da variação verificada no IPCA–IBGE 

acumulado, tomando–se por base o mês do orçamento estimado, 

exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a 

ocorrência da anualidade. 

8.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 

um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último 

reajuste. 

8.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, 

o Contratante pagará ao Contratado a importância calculada pela 

última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão 

logo seja divulgado o índice definitivo. Fica o Contratado obrigado a 

apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços 

do valor remanescente, sempre que este ocorrer. 

8.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, 

obrigatoriamente, o definitivo. 

8.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto 

ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em 

substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em 

vigor. 

8.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as 

partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do 

valor remanescente, por meio de termo aditivo. 

8.8.O reajuste poderá ser realizado por apostilamento. 

8.9.O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio 

econômico–financeiro, quando for o caso, será de até 1 (um) mês, 

contado da data do fornecimento da documentação comprobatória do 

fato imprevisível ou previsível de consequência incalculável, 

observadas as disposições dos Arts. 124 a 136, da Lei 14.133/21. 

  

9.0. DO PAGAMENTO 
9.1.O pagamento será realizado mediante processo regular e em 

observância às normas e procedimentos adotados, bem como as 

disposições dos Arts. 141 a 146 da Lei 14.133/21; da seguinte 

maneira: Para ocorrer no prazo de trinta dias, contados do período de 

adimplemento. 

  

10.0. DA VERIFICAÇÃO DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA E 

ECONÔMICO-FINANCEIRA 
10.1. Se necessária a verificação da qualificação técnica e econômico-

financeira do licitante, a documentação essencial, suficiente para 

comprovar as referidas capacidades, será restrita aquela definida nos 

Art. 67 e 69, da Lei 14.133/21, respectivamente. 

10.2. certidões ou atestados, regularmente: Certificado de 

Qualificação Técnica, emitido eletronicamente. Pelo CENP, ou 

equivalente ANCINE ou equivalente conforme disposto em lei 

especifica. 

10.3 As habilitações fiscal, social e trabalhista serão aferidas mediante 

a verificação dos seguintes requisitos: Cadastro Nacional da Pessoa 

Jurídica (CNPJ; inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou 

municipal, se houver, relativo ao domicílio ou sede do licitante, 

pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 

contratual; regularidade perante a Fazenda federal, estadual e/ou 

municipal do domicílio ou sede do licitante, ou outra equivalente, na 

forma da lei; a regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS, 

que demonstre cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei; a 

regularidade perante a Justiça do Trabalho. 

certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor 

da sede do licitante 

  

11.0. DO CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO 
11.1. Executada a presente contratação e observadas as condições de 

adimplemento das obrigações pactuadas, os procedimentos e 

condições para receber o seu objeto pelo Contratante obedecerão, 

conforme o caso, às disposições do Art. 140, da Lei 14.133/21. 

11.2. Por se tratar de serviço, a assinatura do termo detalhado de 

recebimento provisório, se dará pelas partes, quando verificado o 

cumprimento das exigências de caráter técnico, até 15 (quinze) dias da 

comunicação escrita do Contatado. No caso do termo detalhado de 

recebimento definitivo, será emitido e assinatura pelas partes, apenas 

após o decurso do prazo de observação ou vistoria, que comprove o 

atendimento das exigências contratuais, não podendo esse prazo ser 

superior a 90 (noventa) dias, salvo em casos excepcionais, 

devidamente justificados. 

  

12.0. DOS PROCEDIMENTOS DE FISCALIZAÇÃO E 

GERENCIAMENTO 
12.1. Serão designados pelo Contratante representantes com 

atribuições de Gestor e Fiscal do contrato, nos termos do Art. 117, da 

Lei 14.133/21, especialmente para acompanhar e fiscalizar a sua 

execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para 

assistência e subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 107 

 

13.0. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
13.1.O Contratado será responsabilizado administrativamente, 

facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações 

previstas no Art. 155, da Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, 

condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 

163, do mesmo diploma legal, as seguintes sanções: a – advertência 

aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à 

inexecução parcial do contrato, quando não se justificar a imposição 

de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula 

cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia de atraso 

injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% 

(dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de 

licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta 

do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois 

anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas 

nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, 

quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – 

declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da 

Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, 

pelo prazo de cinco anos, aplicada ao responsável pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do 

referido Art. 155, bem como pelas infrações administrativas previstas 

nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que 

justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção 

referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras 

sanções previstas na Lei 14.133/21. 

13.2. Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no 

prazo de 15 dias após a comunicação ao Contratado, será 

automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 

o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% 

(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

14.0. DA COMPENSAÇÃO FINANCEIRA 
14.1. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento nos termos deste 

instrumento, e desde que o Contratado não tenha concorrido de 

alguma forma para o atraso, será admitida a compensação financeira, 

devida desde a data limite fixada para o pagamento até a data 

correspondente ao efetivo pagamento da parcela. Os encargos 

moratórios devidos em razão do atraso no pagamento serão calculados 

com utilização da seguinte fórmula: EM = N × VP × I, onde: EM = 

encargos moratórios; N = número de dias entre a data prevista para o 

pagamento e a do efetivo pagamento; VP = valor da parcela a ser 

paga; e I = índice de compensação financeira, assim apurado: I = (TX 

÷ 100) ÷ 365, sendo TX = percentual do IPCA–IBGE acumulado nos 

últimos doze meses ou, na sua falta, um novo índice adotado pelo 

Governo Federal que o substitua. Na hipótese do referido índice 

estabelecido para a compensação financeira venha a ser extinto ou de 

qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em 

substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em 

vigor. 

  

Vieirópolis-PB, 30 de março de 2023. 

  

ESTEFANIA REJANE OLIVEIRA DE LIMA 
Assessor Administrativo 

Publicado por: 
Everton Daniel Pereira Sarmento 

Código Identificador:43CD2E34 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00006/2023 

 

Aos 29 dias do mês de Março de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Jericó, Estado da Paraíba, 

localizada na Praça Frei Damião - Centro - Jericó - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei Federal 

nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; 

Decreto Municipal nº 02, de 09 de Junho de 2011; Decreto Municipal nº 017/2022, de 03 de Junho de 2022; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00020/2023 que 

objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇO PARA FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO 

DE VEÍCULOS PARA DIVERSAS SECRETÁRIAS DO MUNICIPIO DE JERICÓ – PB, CONFOME TERMO DE REFERENCIA; resolve 

registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JERICÓ - CNPJ nº 08.931.495/0001-84. 

  
VENCEDOR: J DOS SANTOS RIBEIRO 

CNPJ: 43.604.886/0001-95 

ITEM ESPECIFICAÇÃO UNID. QUANT. P.UNIT. 
P.TOTAL 
  

1 

Locação de caminhão caçamba com capacidade minima de 12 

m³, com manutenção do veiculo custeado pela contratada, para 

coleta de entulhos, metralhas, outros resíduos sólidos, ano de 

fabricação a partir de 1991, com motorista e combustível 

custeado pela Prefeitura, junto a Secretaria de Obras e 

Urbanismo do Município de Jericó–PB. 

MES 12 5.500,00 
66.000,00 

  

2 

Locação de caminhão/ carroceria aberta, capacidade de carga 

4.000 kg com motorista e manutenção de peças custeadas pela 

contratada para da suporte a Secretaria Municipal de Obras e 

Urbanismo, ano de fabricação a partir de 1991, com motorista e 

combustível custeado pela Prefeitura, junto a Secretaria de 

Obras e Urbanismo do Município de Jericó–PB. 

MES 12 4.500,00 
54.000,00 

  

3 

Locação de Veículo Tipo Pickup; Cabine Dupla; capacidade 

mínima para 05 (cinco) lugares; Ano mínimo 2021; Motor: 1.3; 

Potência máxima (cv) : 85(G) e 88 (E); Entre–Eixos (mm): 

1.732; Câmbio manual; Tanque de combustível com capacidade 

de 55 litros; Ar condicionado; Travas e vidros elétricos; Direção 

hidráulica; Airbag duplo (motorista e passageiro); Volante com 

regulagem de altura. com manutenção, motorista e combustível 

por conta da contratada 

MES 12 6.000,00 
72.000,00 

  

4 

Locação de Veículo com capacidade para 5 pessoas, para 

executar 03 viagens por semana de Jericó à Patos/PB. 

Características mínimas do veículo: Ano de fabricação nao 

inferior a 2018, em perfeito estado de conservação. Combustível 

Álcool/Gasolina por conta da contratada 

MES 12 2.900,00 
34.800,00 

  

5 

Veículo para transporte de passageiros, Sedan, 4 Portas laterais, 

motorização minima 1.0, capacidade para 5 lugares, com ar e 

direção hidráulica ou elétrica, Combustível Álcool/Gasolina. 

Ano e modelo minimo 2005 em perfeito estado de uso, com 

motorista e combustível custeado pela Prefeitura. que ficará a 

disposição da Secretaria Municipal de Saúde 

MES 12 2.100,00 
25.200,00 

  

6 

Veículo para transporte de passageiros, Hatch, 4 portas laterais, 

motorização 1.4, capacidade para 5 lugares, equipado com ar e 

direção hidráulica ou elétrica, Combustível Álcool/Gasolina. 

MES 12 2.900,00 
34.800,00 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 108 

 

Ano e modelo mínimo 2012 em perfeito estado de uso, com 

motorista e combustível custeado pela Prefeitura para atender a 

Secretaria Municipal de Assistência Social 

7 

Locação de veiculo tipo Van (com motorista e combustível), 

motor a diesel capacidade mínima de 16 passageiros, mínimo 4 

portas, sendo 2 dianteiras, 01 deslizante lateral (lado do 

passageiro) e 1 traseira. teto alto, poltronas estofadas 

reclináveis; cambio manual, 05 marchas a frente e uma a ré; 

freio a disco nas quadro rodas; cintos de segurança com três 

pontos; direção hidráulica: ar condicionado central, com 

motorista e combustível por conta da contratada 

MES 12 5.320,00 
63.840,00 

  

8 

Locação de veículo equipado com a finalidade (propaganda 

volante) com motorista e combustível por conta da contratada, 

quilometragem livre com a para veiculação das mídias das 

diversas Secretarias do Município de Jericó–PB 

MES 12 2.830,00 
33.960,00 

  

TOTAL 

  

384.600,00 

  

  

- J DOS SANTOS RIBEIRO. 

CNPJ: 43.604.886/0001-95. 

Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8. 

Valor: R$ 384.600,00. 

  

Jericó - PB, 29 de Março de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO - 
Prefeito  

. 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:D3CB914C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00007/2023 

 

Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; Decreto Municipal nº 02, de 09 de Junho de 2011; Decreto Municipal nº 017/2022, de 03 de Junho de 

2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada 

no Pregão Presencial nº 00021/2023 que objetiva o registro de preços para: Contratação de empresa para o fornecimento parcelado de combustíveis e 

lubrificantes para atender a demanda da frota de veículos da Prefeitura Municipal de Jericó/PB, conforme termo de referencia; resolve registrar o 

preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JERICÓ - CNPJ nº 08.931.495/0001-84. 

  
VENCEDOR: ROTA COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA 

CNPJ: 11.148.113/0001 Aos 29 dias do mês de Março de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Jericó, Estado da Paraíba, localizada na Praça Frei Damião - Centro - Jericó - PB, 

nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto -55 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 Gasolina Comum SETTA Litro 120000 5,69 682.800,00 

2 Óleo Diesel S–10 SETTA Litro 120000 6,62 794.400,00 

3 Óleo lubrificante 5x30 para motores gasolina/alcool MOBIL Litro 500 45,00 22.500,00 

4 Óleo lubrificante 15x40 galão de 20 litros para motores diesel MOBIL Galão 100 575,00 57.500,00 

5 Óleo lubrificante 5x30 para motores diesel MOBIL Litro 400 38,00 15.200,00 

TOTAL  1.572.400,00 

  

- ROTA COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA. 

CNPJ: 11.148.113/0001-55. 

Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5. 

Valor: R$ 1.572.400,00. 

. 

  

Jericó - PB, 29 de Março de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO –  
Prefeito 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:8884667B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00006/2023 

 

Aos 27 dias do mês de Março de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Janúncio Balduino - Centro - Junco do Seridó - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 3.555, 

de 08 de Agosto de 2000; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00006/2023 que objetiva o registro de preços 

para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO PARA AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL ELÉTRICO, NO SISTEMA DE 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 109 

 

REGISTRO DE PREÇOS, DESTINADOS A ATENDER DEMANDAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, INCLUSIVE O FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgãos e/ou entidades integrantes da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ - CNPJ nº 

09.084.054/0001-57; SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE - CNPJ nº 13.069.201/0001-97. 

  
VENCEDOR: FLÁVIO DE MEDEIROS NÓBREGA MATERIAL DE CONSTRUÇÃO 

CNPJ: 14.289.959/0001-01 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 ALÇA ALUMINIO PERFORMADO P/ CABO MULTIPLEX 10MM INTELI UND 200 1,76 352,00 

2 BASE PARA RELES EXATRON UND 400 4,20 1.680,00 

4 BOCAL ADAPTADOR E40 P/27 DECORLUX UND 150 4,00 600,00 

5 BOCAL DE LOUÇA E27 DECORLUX UND 150 1,45 217,50 

7 
BOMBA CENTRIFUGA 0.5CV 6E 220W SUBMERSA P/ POÇO PROFUNDO MAIS DE 70 

METROS 
LEÃO UND 25 720,00 18.000,00 

8 
BOMBA CENTRIFUGA 1,5CV NY 3 220W SUBMERSA P/ POÇO PROFUNDO MAIS DE 70 

METROS 
LEÃO UND 5 880,00 4.400,00 

9 
BOMBA CENTRIFUGA 1,5CV NY 3 380W SUBMERSA P/ POÇO PROFUNDO MAIS DE 70 

METROS 
LEÃO UND 5 960,00 4.800,00 

10 
BOMBA CENTRIFUGA 1CV 220W SUBMERSA P/ POÇO PROFUNDO MAIS DE 70 

METROS 
LEÃO UND 25 720,00 18.000,00 

11 
BOMBA CENTRIFUGA 1CV NY 3 380W SUBMERSA P/ POÇO PROFUNDO MAIS DE 70 

METROS 
LEÃO UND 15 1.040,00 15.600,00 

12 

CABO DE POTÊNCIA EM COBRE COM ISOLAÇÃO SÓLIDA EXTRUTURADA DE 

BORRACHA ETILENO–PROFILENO (EPR) PARA TENSÕES DE 750W 2 CONDUTORES, 

SEÇÃO NOMINAL 2,5MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO 

CONDEX M 2000 2,10 4.200,00 

13 

CABO DE POTÊNCIA EM COBRE COM ISOLAÇÃO SÓLIDA EXTRUTURADA DE 

BORRACHA ETILENO–PROFILENO (EPR) PARA TENSÕES DE 750W 3 CONDUTORES, 

SEÇÃO NOMINAL 1MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO 

CONDEX M 1000 3,20 3.200,00 

14 

CABO DE POTÊNCIA EM COBRE COM ISOLAÇÃO SÓLIDA EXTRUTURADA DE 

BORRACHA ETILENO–PROFILENO (EPR) PARA TENSÕES DE 750W 3 CONDUTORES, 

SEÇÃO NOMINAL 2,5MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO 

CONDEX M 2000 4,90 9.800,00 

15 CABO MULTIPLEX MONOFASICO 10 MM ALUMINIO 
ALUMI 

BRASIL 
M 2000 2,05 4.100,00 

16 CABO MULTIPLEX MONOFASICO 16 MM ALUMINIO 
ALUMI 

BRASIL 
M 1000 3,00 3.000,00 

19 
CABOS ISOLADOS COM CLORETO DE POLIVINILA (PVC) PARA TENSÕES NOMINAIS 

ATÉ 450/750V DE 1,5MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO ROLO C/ 100M 
FORTECON PC 25 78,50 1.962,50 

22 CANELETA SISTEMA X C/2M ADESIVA PLUZIE UND 70 4,20 294,00 

23 CONDUITE 25MM 3/4 ANTICHAMA 5M AMARELO DHON FLEX UND 100 1,04 104,00 

24 CONECTOR CUNHA II INTELLI UND 150 4,15 622,50 

26 CONECTOR DE DERIVAÇÃO PERFURANTE (cdp) 70 INTELLI UND 250 4,60 1.150,00 

27 CONECTOR PARA HASTE DE ATERRAMENTO CDD 1/8 INTELLI UND 70 1,20 84,00 

28 DISJUNTORES MONOFASICO 10 WEG UND 50 5,00 250,00 

29 DISJUNTORES MONOFASICO 16 WEG UND 50 5,00 250,00 

30 DISJUNTORES MONOFASICO 20 WEG UND 50 5,00 250,00 

31 DISJUNTORES MONOFASICO 32 WEG UND 50 5,00 250,00 

32 DISJUNTORES MONOFASICO 40 WEG UND 50 5,00 250,00 

33 DISJUNTORES TRIFÁSICO 16 ALTRON UND 50 24,50 1.225,00 

35 DISJUNTORES TRIFÁSICO 40 ALTRON UND 50 28,90 1.445,00 

38 DISJUNTORES TRIFÁSICO 90 ALTRON UND 10 91,90 919,00 

39 
ELETRODUTO RÍGIDO 3/4² EM PVC COM ROSCA, NÃO PROPAGANTE DE CHAMAS C/3 

METROS 
AMANCO PEÇA 100 11,00 1.100,00 

40 
ELETRODUTO RÍGIDO SOLDAVEL 25 MM, EM PVC COM BOLSA, NÃO PROPAGANTE 

DE CHAMAS C/3 METROS 
KRONA PEÇA 100 4,80 480,00 

42 FIO PARALELO 2X1 C/ 100M COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO CONDEX PC 20 124,00 2.480,00 

43 FIO PARALELO 2X1,5 C/ 100M COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO CONDEX PC 20 163,50 3.270,00 

45 FITA ISOLANTE DE AUTO–FUSÃO 10M DECORLUX UND 50 18,40 920,00 

46 HASTE PARA ATERRAMENTO 1,20MT X 1/2 J. LOBATO UND 100 8,80 880,00 

47 HASTE PARA ATERRAMENTO 2,0MT X 1/2 J. LOBATO UND 100 32,00 3.200,00 

49 INTERRUPTOR PVC SIMPLES DE TRES SEÇÕES PLUZIE UND 100 8,80 880,00 

52 
LAMPADA LED POTÊNCIA 40W TEMPERATURA 6.500K BIVOLT BASE E27 COM 

CERTIFICAÇÃO DO INMETRO 
TASCHIBRA UND 450 19,20 8.640,00 

53 
LAMPADA LED POTÊNCIA 50W TEMPERATURA 6.500K BIVOLT BASE E27 COM 

CERTIFICAÇÃO DO INMETRO 
TASCHIBRA UND 400 24,00 9.600,00 

56 LUMINÁRIA DE FIBRA E27 MARY UND 500 32,00 16.000,00 

61 PAINEL DE LED EMBUTIR 12 BLUMENAU UND 80 14,90 1.192,00 

62 PAINEL DE LED EMBUTIR 18 BLUMENAU UND 80 15,90 1.272,00 

65 PAINEL DE LED SOBREPOR 18 BLUMENAU UND 80 15,00 1.200,00 

66 PAINEL DE LED SOBREPOR 24 BLUMENAU UND 80 27,00 2.160,00 

67 PARAFUSO GALVANIZADO 10'' PARA POSTE PISA UND 150 11,00 1.650,00 

68 PARAFUSO GALVANIZADO 12'' PARA POSTE PISA UND 150 12,30 1.845,00 

69 QUADRO ELETRONICO PARA BOMBA MONOFÁSICO 0,75CV 1CV ALTRON UND 10 256,00 2.560,00 

74 REFLETORES LED ALUMINIO 50W BI–W TASCHIBRA UND 30 26,00 780,00 

75 REFLETOW LED ALUMINIO 30W BI–W TASCHIBRA UND 50 20,00 1.000,00 

76 RELÊ CONTROLE DE NÍVEL 220/380 VSA ALTRON UND 30 108,00 3.240,00 

78 RELÊ TÉRMICO 0,5CV TRAMONTINA UND 5 52,00 260,00 

79 RELÊ TÉRMICO 0,5CV TRAMONTINA UND 5 52,00 260,00 

80 RELÊ TÉRMICO 1,5CV TRAMONTINA UND 5 64,00 320,00 

81 TOMADA EXTERNA 2P +1T PLUZIE UND 75 3,44 258,00 

83 PONTALETE DE 6M DE 4 POLEGADA COM ROLDANA PLASNETAL UND 15 304,00 4.560,00 

84 PONTALETE DE 3M DE 2 POLEGADA COM ROLDANA PLASNETAL UND 30 115,00 3.450,00 

85 PONTALETE DE 1,5M DE 2 POLEGADA COM ROLDANA EMATEL UND 30 74,00 2.220,00 

TOTAL  172.682,50 

  
VENCEDOR: GM COMERCIO E SERVICO LTDA 

CNPJ: 40.001.712/0001-40 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

17 
CABOS ISOLADOS COM CLORETO DE POLIVINILA (PVC) PARA TENSÕES NOMINAIS 

ATÉ 450/750V 4MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO ROLO C/ 100M 
  PC 15 205,00 3.075,00 

18 CABOS ISOLADOS COM CLORETO DE POLIVINILA (PVC) PARA TENSÕES NOMINAIS   PC 15 310,00 4.650,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 110 

 

ATÉ 450/750V 6MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO ROLO C/ 100M 

20 
CABOS ISOLADOS COM CLORETO DE POLIVINILA (PVC) PARA TENSÕES NOMINAIS 

ATÉ 450/750V DE 10MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO ROLO C/ 100M 
  PC 5 450,00 2.250,00 

21 
CABOS ISOLADOS COM CLORETO DE POLIVINILA (PVC) PARA TENSÕES NOMINAIS 

ATÉ 450/750V DE 2,5MM² COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO ROLO C/ 100M 
  PC 30 130,00 3.900,00 

41 FIO PARALELO 2X0,75 C/ 100M COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO   PC 10 98,00 980,00 

44 FIO PARALELO 2X2,5 C/ 100M COM CERTIFICAÇÃO DO INMETRO   PC 20 200,00 4.000,00 

51 
LAMPADA LED POTÊNCIA 30W TEMPERATURA 6.500K BIVOLT BASE E27 COM 

CERTIFICAÇÃO DO INMETRO 
  UND 100 14,30 1.430,00 

54 LAMPADA VAPOR METÁLICO DE ALTA PRESSÃO 250W   UND 30 31,00 930,00 

55 LAMPADAS VAPOR SODIO 250W   UND 30 25,00 750,00 

57 

LUMINÁRIA DE LED PÚBLICA 100W MODELO PÉTALA COM PROTEÇÃO CONTRA 

JATOS DE ÁGUA E OPEIRA, BIVOLT AUTOMÁTICA 110/220, TEMEPRATURA 6.000K, 

VIDA ÚTIL ACIMA DE 40.000H ÂNGULO MINIMO DE 120° E CARCAÇA EM ALUMINIO 

COM CERTIFICADO DO INMETRO 

  UND 50 140,00 7.000,00 

58 

LUMINÁRIA DE LED PÚBLICA 150W MODELO PÉTALA COM PROTEÇÃO CONTRA 

JATOS DE ÁGUA E OPEIRA, BIVOLT AUTOMÁTICA 110/220, TEMEPRATURA 6.000K, 

VIDA ÚTIL ACIMA DE 40.000H ÂNGULO MINIMO DE 120° E CARCAÇA EM ALUMINIO 

COM CERTIFICADO DO INMETRO 

  UND 50 160,00 8.000,00 

59 LUMINÁRIA LED SLIM 1.20X7,5CM ALUMIONIO MAIS PC 38W BI–VO.   UND 100 20,00 2.000,00 

63 PAINEL DE LED EMBUTIR 24   UND 80 26,90 2.152,00 

70 REATOR SÓDIO A ALTA PRESSÃO 250W   UND 50 80,00 4.000,00 

72 REFLETORES LED ALUMINIO 200W BI–W   UND 50 80,00 4.000,00 

73 REFLETORES LED ALUMINIO 300W BI–W   UND 30 140,00 4.200,00 

77 RELÉ FOTOCÉLULA N.F.   UND 400 12,00 4.800,00 

TOTAL  58.117,00 

  
VENCEDOR: MEGALUX MATERIAL ELETRICO LTDA 

CNPJ: 44.680.852/0001-42 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

3 BOCAL ADAPTADOR E27 P/40   UND 150 5,50 825,00 

6 BOCAL DE LOUÇA E40   UND 150 6,50 975,00 

25 CONECTOR CUNHA III   UND 150 3,80 570,00 

34 DISJUNTORES TRIFÁSICO 32   UND 50 29,00 1.450,00 

37 DISJUNTORES TRIFÁSICO 70   UND 10 70,00 700,00 

48 INTERRUPTOR PVC SIMPLES DE DUAS SEÇÕES   UND 100 7,00 700,00 

50 INTERRUPTOR PVC SIMPLES DE UMA SEÇÕES   UND 100 4,30 430,00 

64 PAINEL DE LED SOBREPOR 12   UND 80 16,50 1.320,00 

71 REFLETORES LED ALUMINIO 100W BI–W   UND 50 44,00 2.200,00 

82 TOMADA INTERNA 2P + 1T   UND 75 3,90 292,50 

TOTAL  9.462,50 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Junco do Seridó firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00006/2023, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Junco do Seridó, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Pelo seguinte órgão e/ou entidade participante do presente certame: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE - CNPJ nº 13.069.201/0001-97. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 

formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 

79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 

A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 111 

 

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 

Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 

penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 

contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 

Lei 10.520/02. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00006/2023 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

  

- FLÁVIO DE MEDEIROS NÓBREGA MATERIAL DE CONSTRUÇÃO. 

CNPJ: 14.289.959/0001-01. 

Item(s): 1 - 2 - 4 - 5 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 19 - 22 - 23 - 24 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 35 - 38 - 39 - 40 - 42 - 43 - 45 

- 46 - 47 - 49 - 52 - 53 - 56 - 61 - 62 - 65 - 66 - 67 - 68 - 69 - 74 - 75 - 76 - 78 - 79 - 80 - 81 - 83 - 84 - 85. 

Valor: R$ 172.682,50. 

- GM COMERCIO E SERVICO LTDA. 

CNPJ: 40.001.712/0001-40. 

Item(s): 17 - 18 - 20 - 21 - 41 - 44 - 51 - 54 - 55 - 57 - 58 - 59 - 63 - 70 - 72 - 73 - 77. 

Valor: R$ 58.117,00. 

- MEGALUX MATERIAL ELETRICO LTDA. 

CNPJ: 44.680.852/0001-42. 

Item(s): 3 - 6 - 25 - 34 - 37 - 48 - 50 - 64 - 71 - 82. 

Valor: R$ 9.462,50. 

  

Total: R$ 240.262,00. 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Junco do Seridó. 

  

Junco do Seridó - PB, 27 de Março de 2023 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO - 
Prefeito 

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:735C41ED 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº. 001/2023 - PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ/PB 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ/PB, considerando o Contrato de Prestação de Serviço firmado com a Fundação de Apoio 

à Educação e ao Desenvolvimento Tecnológico do Rio Grande do Norte – FUNCERN, faz saber que realizará CONCURSO PÚBLICO PARA 

PROVIMENTO DE CARGOS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, visando preencher seus quadros e cadastros de reserva, em plena 

consonância com sua legislação aplicável ao caso, certame público este que se regerá na forma do presente edital. 

  

1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

1.1. O Concurso Público que será regido por este Edital, por seus anexos e eventuais retificações, visa ao preenchimento de vagas para os cargos 

constantes do Anexo I deste Edital, conforme especificações da respectiva legislação municipal, para atuarem na Prefeitura Municipal de Junco do 

Seridó/PB, conforme detalhamento constante do Anexo I. 

1.2. Este Concurso Público será coordenado e acompanhado por Comissão para Realização de Concurso Público, a ser designada pelo Prefeito 

Municipal, através de portaria, composta por membros da Prefeitura, e será executado pela FUNDAÇÃO DE APOIO À EDUCAÇÃO E AO 

DESENVOLVIMENTO TECNOLÓGICO DO RIO GRANDE DO NORTE – FUNCERN. 
1.3. O prazo de validade deste Concurso Público será de 02 (dois) anos contados a partir da data de publicação da homologação do Resultado Final 

no Diário Oficial da Federação das Associações de Municípios da Paraíba (FAMUP) ou em diário oficial próprio do município, podendo ser 

prorrogado uma única vez, por mais 02 (dois) anos. 

1.4. A nomeação dos aprovados será regida pelas respectivas legislações municipais que versarem sobre cargos e funções. 

1.5 A nomeação dos aprovados conforme previsto no item 1.4 está condicionada ao município estar com o seu percentual de gasto de pessoal dentro 

dos limites permitidos pela Lei Complementar n.º 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal). 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 112 

 

1.6. Todas as publicações oficiais serão divulgadas no Diário Oficial da FAMUP e/ou em diário oficial próprio do município e/ou no sítio eletrônico 

da FUNCERN (www.funcern.br). 

1.7. O candidato poderá obter o Edital deste Concurso Público por meio de acesso e/ou download no sítio eletrônico da FUNCERN 

(www.funcern.br/concursos). 

  

DA COMISSÂO DE ACOMPANHAMENTO DO CONCURSO 
  

2.1. O Concurso Público será acompanhado por Comissão Especial designada pelo Prefeito Municipal. 

2.2. Competirá ao Prefeito Municipal a homologação do Resultado Final do Concurso Público à vista do relatório apresentado pela Comissão 

Responsável, dentro de 30 (trinta) dias contados da publicação do referido resultado. 

2.3. A Comissão de acompanhamento dirimirá as dúvidas porventura existentes, cabendo à fundação contratada, FUNCERN, a criação dos 

instrumentos técnicos necessários à inscrição, seleção e divulgação dos resultados, em seu site, além de todos os comunicados que se fizerem 

necessários. 

  

DOS CARGOS, VAGAS, LOTAÇÃO, JORNADA DE TRABALHO, ATRIBUIÇÕES E SALÁRIOS 
  

3.1. Os cargos de provimento, objeto do presente Concurso, são os constantes do Anexo I deste Edital, que indicam o número de vagas, 

remunerações, requisitos, atribuições e cargas horárias. 

3.2. A jornada de trabalho para os cargos será de 40 (quarenta) horas semanais, 30 (trinta) horas semanais ou por escala de plantão, respeitada 

as exceções contidas em legislação específica e observada a proporção entre a carga horária cumprida e remuneração fixada para o cargo. 

3.3. O candidato aprovado, ao ser convocado para admissão, em regra, será lotado na sede do Município, de acordo com o caso, no entanto, a 

unidade de lotação dentro do município será determinada pela própria Prefeitura Municipal, envolvendo zona urbana e zona rural, de acordo com as 

necessidades da Administração Pública e demais especificações contidas na legislação municipal, de acordo com o cargo. 

  

DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS COM DEFICIÊNCIA 
  

4.1. Considerando o princípio da razoabilidade, do total de vagas destinadas a cada cargo e das que vierem a ser criadas durante o prazo de validade 

do concurso, 5% (cinco por cento) serão providas na forma do Decreto Federal nº. 9.508/2018, naquilo que for compatível, observados a habilitação 

técnica e outros critérios pertinentes, previstos no edital do concurso público. 

4.2. Caso a aplicação do percentual de que trata o subitem 4.1 deste edital resulte em número decimal, este deverá ser elevado até o primeiro número 

inteiro subsequente, nos termos do § 3º do artigo 1º do Decreto Federal nº. 9.508/2018. 

a) A elevação até o primeiro número inteiro subsequente será efetivada desde que não ultrapasse 20% (vinte por cento) das vagas ofertadas por 

cargo, nos termos do artigo 5º, § 2º, da Lei Federal nº. 8.112/1990. 

b) Haverá reserva imediata de vagas para os candidatos com deficiência exclusivamente para os cargos com número de vagas igual ou superior a 5 

(cinco). 

4.2.1. O candidato que se declarar com deficiência, resguardadas as condições especiais previstas no Decreto Federal nº. 9.508/2018 participará do 

Concurso Público em igualdade de condições com os demais candidatos no que concerne ao conteúdo das provas, à avaliação e aos critérios de 

aprovação, ao horário e ao local de aplicação das provas, e à nota mínima exigida para todos os demais candidatos. 

4.3. Para concorrer a uma dessas vagas, o candidato deverá no ato da inscrição, declarar-se pessoa com deficiência. 

4.3.1 O candidato que não se declarar como candidato com deficiência no ato de inscrição não poderá concorrer a tais vagas, não sendo, portanto, 

considerado pessoa com deficiência e figurando, assim, na concorrência ampla. 

  

4.4. O candidato que se declarar como pessoa com deficiência (PcD), se aprovado, o candidato será convocado para submissão a perícia por Junta 

Médica Oficial, a qual emanará decisão terminativa acerca da sua qualificação como pessoa com deficiência, ou não, e seu respectivo grau, com a 

finalidade de verificar se a deficiência que possui realmente o habilita a concorrer às vagas reservadas para candidatos em tais condições. A 

classificação e aprovação do candidato não garantem a ocupação da vaga reservada às pessoas com deficiência, sendo necessário o parecer da Junta 

Médica de que as atribuições do cargo ao qual concorre sejam compatíveis com a deficiência que apresentam. 

4.5. As vagas definidas no subitem 4.1 que não forem providas por falta de candidatos com deficiência aprovados serão preenchidas pelos demais 

candidatos, observada a ordem geral de classificação por cargo. 

  

DOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA O PROVIMENTO 
  

5.1. Em consonância com as legislações municipais respectivas e as demais legislações referentes a concursos públicos, são requisitos para a 

investidura nos cargos objeto deste certame: 

I – possuir nacionalidade brasileira ou portuguesa e, no caso de nacionalidade portuguesa, estar amparado pelo Estatuto da Igualdade entre 

Brasileiros e Portugueses (artigo 13 do Decreto nº. 70.436/1972), com reconhecimento do gozo dos direitos políticos, nos termos do artigo 12, § 1º, 

da Constituição Federal; 

II – estar em pleno gozo dos direitos políticos; 

III – estar quite com as obrigações eleitorais e militares quando for o caso; 

IV – possuir o requisito de escolaridade informado no Anexo I deste edital para cada cargo. 

  

5.2. O candidato aprovado e classificado dentro do número de vagas neste Concurso Público, na forma estabelecida neste Edital, será nomeado no 

cargo, se atendidas ainda às seguintes exigências: 

5.2.1. Apresentar, às suas expensas, atestado médico ocupacional expedido por médico do trabalho. 

5.2.2. Firmar declaração de não estar cumprindo sanção por inidoneidade, aplicada por qualquer órgão público ou entidade da esfera federal, 

estadual ou municipal; firmar declaração de que não possui vínculo com a administração direta ou indireta da União, Estados ou outros Municípios e 

empregado ou servidor de suas subsidiárias e controladas. 

5.2.3. Apresentar, no ato da apresentação, declaração ou certidão de órgãos públicos, em que o candidato exerça ou tenha exercido cargo público, 

nos últimos 05 (cinco) anos, atestando que o candidato não se encontra respondendo a processo administrativo disciplinar, nem teve contra si 

aplicada a pena de demissão. 

5.2.4. Apresentar, no ato da apresentação, certidão negativa de antecedentes criminais emitidas pela Justiça Estadual, Federal e Eleitoral em primeiro 

e segundo graus. 

5.2.5. Apresentar, no ato da apresentação, certidão negativa de antecedentes criminais emitida pela Polícia Federal. 

5.2.6. Cumprir as determinações deste Edital. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 113 

 

5.2.7. Os requisitos descritos no item 5.1 deste Edital deverão ser atendidos cumulativamente e a comprovação de atendimento deverá ser feita na 

data da apresentação após a devida convocação por meio de documentação original juntamente com a respectiva cópia. 

5.2.8. A falta de comprovação de qualquer um dos requisitos especificados no item 5 deste Edital impedirá a nomeação do candidato. 

5.2.9. A declaração de acúmulo de cargos, empregos e funções públicas deve ser apresentada no ato da posse. 

5.2.10. Na hipótese de ilicitude de acumulação de cargos, empregos ou funções públicas constatada na declaração constante no subitem 5.2.9, deverá 

ser observada a opção por um dos vínculos, sendo vedada a acumulação ilícita. 

  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS RELATIVAS ÀS INSCRIÇÕES 
  

6.1. As inscrições serão efetuadas exclusivamente no sítio eletrônico da FUNCERN (www.funcern.br), nas formas descritas neste Edital. 

Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá tomar conhecimento do disposto neste Edital e em seus anexos e certificar-se de que preenche todos 

os requisitos exigidos. 

A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a expressa aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais 

não poderá alegar desconhecimento. 

Não haverá, sob qualquer pretexto, inscrição provisória, condicional ou com documentação incompleta ou extemporânea. 

O candidato poderá concorrer somente para um único cargo por nível de escolaridade (sendo permitido uma inscrição para cargo de Nível Médio / 

Nível Fundamental e uma inscrição para cargo de Nível Superior), conforme discriminado no Anexo I deste Edital, devendo indicá-lo no 

Requerimento de Inscrição. 

  

O candidato poderá concorrer somente para um único cargo de Nível Superior e a um único cago de Nível Médio / Nível Fundamental / Nível 

Elementar (sendo permitido uma inscrição para cargo de Nível Médio ou Fundamental ou Elementar e outra inscrição para cargo de Nível Superior), 

conforme discriminado no Anexo I deste Edital, devendo indicá-lo no Requerimento de Inscrição. Sendo assim, um mesmo candidato poderá 

concorrer para uma vaga de Nível Médio / Fundamental / Elementar e também para uma vaga de Nível Superior, ficando vedado, por conta da 

logística da aplicação da prova, de acordo com a compatibilidade de horário das realizações das provas, já que as provas de Nível Superior serão no 

contraturno dos Níveis Fundamental e Médio, conforme tabela que será publicada sobre horário e locais das provas. 

  

O candidato poderá ter apenas UMA inscrição válida por nível de escolaridade (uma inscrição de Nível Médio / Fundamental e outra inscrição de 

Nível Superior). Havendo mais de uma inscrição paga e/ou isenta por candidato, que contrarie essa previsão, por nível de escolaridade, será 

validada apenas a última inscrição (ou seja, a inscrição de maior numeração, a mais recente). No ato da inscrição, o candidato deverá optar por um 

dos cargos por nível de escolaridade acima elencados para concorrer à vaga, em que irá trabalhar, caso seja aprovado, ressalvadas as exceções 

previstas em ato específico. 

Havendo mais de uma inscrição paga e/ou isenta por candidato, por nível de escolaridade, será validada apenas a última (a de maior numeração), não 

se admitindo, em qualquer hipótese, a devolução do valor pago. 

O candidato deve informar necessariamente um endereço de e-mail. 

As provas serão aplicadas em Junco do Seridó/PB e nos municípios circunvizinhos a estes ou da região, ficando a critério da FUNCERN a 

distribuição dos candidatos, de acordo com a mais adequada logística de aplicação de provas. 

As inscrições para o Concurso Público serão realizadas apenas via meio eletrônico (Internet), através do sítio da FUNCERN (www.funcern.br), no 

período estabelecido no Cronograma (Anexo III) do Edital. 

A declaração falsa ou inexata dos dados constantes no Formulário de Inscrição on line determinará o cancelamento da inscrição e anulação de todos 

os atos dela decorrentes, em qualquer época, sem prejuízo das sanções civis e penais cabíveis. 

  

Será cobrada uma taxa de inscrição no valor de R$ 60,00 (sessenta reais) para os cargos de Nível Fundamental, R$ 80,00 (oitenta reais) para os 

cargos de Nível Médio e de R$ 100,00 (cem reais) para os cargos de Nível Superior, a ser paga exclusivamente mediante boleto bancário ou 

Código Pix emitido no ato da inscrição, não se admitindo, em qualquer hipótese, a devolução do valor pago. 

6.10.1. Não serão aceitos Pix realizados mediante CNPJ da FUNCERN. O pagamento via Pix deve ser feito exclusivamente através do Código Pix 

emitido no ato da inscrição. 

  

6.11. As informações constantes no Formulário de Inscrição são de inteira responsabilidade do candidato, eximindo-se a Prefeitura Municipal e a 

FUNCERN de quaisquer atos ou fatos decorrentes de informações incorretas fornecidas pelo candidato. 

6.12. Após o envio eletrônico do Formulário de Inscrição, não será permitido substituir dados informados relativos ao número do CPF e à grafia do 

nome. 

6.13. Poderão ser alterados, na Área do Candidato disponibilizada no link https://inscricoes.funcern.org/, até a data provável constante no 

cronograma no Anexo III deste Edital, o número do documento de identificação, os dados para contato (endereço, telefone, e-mail) e a data de 

nascimento. 

6.14. Os casos de necessidade de alteração de dados não previstos no subitem 6.12 devem ser enviados para análise pelo e-mail 

concursojuncodoserido2023@funcern.br. 

6.15. O candidato com necessidades especiais que precisar de condições diferenciadas para realizar as provas deverá especificar, na Área do 

Candidato, no ato de inscrição, o tratamento diferenciado adequado, e anexar laudo médico que ateste a necessidade, com expressa referência ao 

código correspondente da Classificação Internacional de Doenças (CID). 

6.15.1. A solicitação de condições especiais para a realização das provas será atendida obedecendo-se a critérios de viabilidade e de razoabilidade. 

6.16. A candidata que tiver necessidade de amamentar durante a realização das provas deverá requerer tal condição de atendimento especial no ato 

de inscrição e levar, no dia da aplicação das provas, um acompanhante, que ficará em sala reservada e que será responsável pela guarda da criança. 

6.16.1 A candidata que não levar acompanhante não poderá levar a criança ao ambiente de realização de provas. 

6.17. A inscrição do candidato implicará o conhecimento destas normas e o compromisso de cumpri-las. 

  

DAS ETAPAS DO CONCURSO PÚBLICO 
  

7.1. Para os CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR, o Concurso Público, objeto deste Edital, será realizado em 02 (duas) etapas: 

1ª) Avaliação de conhecimentos teóricos, mediante a aplicação de Prova Objetiva de Múltipla Escolha, de caráter eliminatório e classificatório. 

2ª) Avaliação curricular, mediante Prova de Títulos, de caráter classificatório, obedecendo aos critérios estabelecidos no item 11.5.1 deste Edital. 

  

7.2. Para os CARGOS DE NÍVEL MÉDIO o Concurso Público, objeto deste Edital, será realizado em 01 (uma) etapa, que consiste em avaliação 

de conhecimentos teóricos, mediante a aplicação de Prova Objetiva de Múltipla Escolha, de caráter eliminatório e classificatório. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 114 

 

7.3. Para os CARGOS DE NÍVEL FUNDAMENTAL o Concurso Público, objeto deste Edital, será realizado em 01 (uma) etapa, que consiste em 

avaliação de conhecimentos teóricos, mediante a aplicação de Prova Objetiva de Múltipla Escolha, de caráter eliminatório e classificatório. 

  

7.4. Os candidatos aprovados neste Concurso Público serão convocados observada estritamente a ordem de classificação no cargo para o qual se 

inscreveu para realização dos procedimentos pré-admissionais (comprovação de requisitos para o exercício do cargo e exames médicos) de caráter 

eliminatório e de responsabilidade da Prefeitura Municipal, de acordo com o cargo. 

  

7.5. Serão considerados documentos de identidade para os fins deste Concurso Público: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas 

Secretarias de Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos órgãos 

fiscalizadores de exercício profissional (ordens, conselhos etc.); passaporte; certificado de reservista; carteiras funcionais do Ministério Público; 

carteiras funcionais expedidas por órgão público que, por lei federal, com mesmo valor legal como identidade; carteira de trabalho; carteira nacional 

de habilitação (modelo aprovado pelo artigo 159 da Lei n°. 9.503, de 23 de setembro de 1997, publicada no Diário Oficial da União de 24 de 

setembro de 1997, e modelo digital); e-Título; CNH digital; Carteira de Identidade Digital; Carteira de Trabalho e Previdência Social – CTPS. 

7.6. Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, documento de identidade original, por motivo de perda, 

furto ou roubo, deverá ser apresentado documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, 30 (trinta) dias da 

data de realização da prova objetiva. 

  

7.7. Não serão aceitos como documentos de identidade: certidão de nascimento, título eleitoral, carteira de motorista (modelo antigo), carteira de 

estudante, carteira funcional sem valor de identidade, nem documentos ilegíveis, não-identificáveis e/ou danificados, que definitivamente não 

identifiquem o portador do documento. 

7.8. Não será aceita cópia do documento de identidade, ainda que autenticada, bem como protocolo de documento. 

  

.9. O documento oficial de identidade emitido com prazo de validade, quando apresentado pelo candidato, não poderá estar com data de validade 

vencida, como, por exemplo, passaporte e carteira de identidade/RG emitida para menor de idade. 

7.10. Por ocasião da realização das provas, o candidato que não apresentar documento de identidade original, na forma definida no subitem 7.6 deste 

Edital, não fará as provas e será automaticamente eliminado do Concurso Público. 

  

7.11. O documento deverá estar em perfeitas condições, de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato e sua assinatura. 

7.12. São de responsabilidade exclusiva do candidato a identificação correta do local de realização das provas escritas e o comparecimento no 

horário determinado. 

  

7.13. O candidato deverá observar atentamente o Edital de publicação, especificando os horários e locais/cidades de realização das provas, inclusive 

estando atento quanto à possibilidade da existência de endereços similares e/ou homônimos. É recomendável, ainda, visitar com antecedência o local 

de realização da respectiva prova. 

  

DA PROVA OBJETIVA DE MÚLTIPLA ESCOLHA 
  

8.1. A Prova Objetiva de Múltipla Escolha, de caráter eliminatório e classificatório, terá duração de 03 (três) horas, tempo para realização da 

prova e preenchimento da Folha de Resposta, e será aplicada para todos os candidatos, conforme a seguir: 

  

a) A prova objetiva de conhecimentos para os cargos de NÍVEL SUPERIOR (exceto Professores e Pedagogo) constará de 30 (trinta) questões 

objetivas de múltipla escolha, cada uma com 04 (quatro) alternativas de resposta e apenas uma correta e abrangerá o conteúdo programático 

constante do Anexo II, sendo: 10 (dez) questões de Conhecimentos da Língua Portuguesa, 05 (cinco) questões de Lógica e 15 (quinze) de 

Conhecimentos Específicos, conforme quadro abaixo. 

  

CARGOS NÍVEL SUPERIOR DISCIPLINAS 
Nº. DE 

QUESTÕES 

VALOR DAS 

QUESTÕES 

TOTAL DA 

DISCIPLINA 

CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR,  

exceto cargos de Professor e Pedagogo 

(Cargos nº. 01, 02, 04, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26,  

27, 28, 29, 30, 32, 33, 35 e 40) 

LÍNGUA 

PORTUGUESA 
10 

Questões de N°. 01 a 10 = 

30,00 pontos (3,00 cada) 
30,00 

LÓGICA 05 
Questões de N°. 11 a 15 = 

10,00 pontos (2,00 cada) 
10,00 

CONHECIMENTOS 

ESPECÍFICOS 
15 

Questões de N°. 16 a 30 = 

60,00 pontos (4,00 cada) 
60,00 

TOTAL DA PROVA 30 - 100,00 

  

b) A prova objetiva de conhecimentos para os cargos de NÍVEL SUPERIOR – PROFESSORES E PEDAGOGO constará de 30 (trinta) questões 

objetivas de múltipla escolha, cada uma com 04 (quatro) alternativas de resposta e apenas uma correta e abrangerá o conteúdo programático 

constante do Anexo II, sendo: 10 (dez) questões de Conhecimentos da Língua Portuguesa, 05 (cinco) questões de Didática e 15 (quinze) questões de 

Conhecimentos Específicos, quadro abaixo. 

CARGOS NÍVEL SUPERIOR DISCIPLINAS 
Nº. DE 

QUESTÕES 

VALOR DAS 

QUESTÕES 

TOTAL DA 

DISCIPLINA 

  

CARGOS DE PROFESSOR 

E PEDAGOGO 

(Cargos nº. 03, 05, 06, 07 e 08) 
  

LÍNGUA 

PORTUGUESA 
10 

Questões de N°. 01 a 10 = 

30,00 pontos (3,00 cada) 
30,00 

DIDÁTICA 05 
Questões de N°. 11 a 15 = 

10,00 pontos (2,00 cada) 
10,00 

CONHECIMENTOS 

ESPECÍFICOS 
15 

Questões de N°. 16 a 30 = 

60,00 pontos (4,00 cada) 
60,00 

TOTAL DA PROVA 30 - 100,00 

  

c) A prova objetiva de conhecimentos para os cargos de NÍVEL MÉDIO, constará de 30 (trinta) questões objetivas de múltipla escolha, cada 

uma com 04 (quatro) alternativas de resposta e apenas uma correta e abrangerá o conteúdo programático constante no Anexo II, sendo: 10 (dez) 

questões de Conhecimentos da Língua Portuguesa, 05 (cinco) questões de Informática e 15 (quinze) de Conhecimentos Específicos, conforme o 

quadro abaixo. 

  

CARGOS NÍVEL MÉDIO DISCIPLINAS 
Nº. DE 

QUESTÕES 

VALOR DAS 

QUESTÕES 

TOTAL DA 

DISCIPLINA 

CARGOS DE NÍVEL MÉDIO 

(Cargos nº. 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15,  

16, 17, 18, 31, 34 e 39) 

LÍNGUA 

PORTUGUESA 
10 

Questões de N°. 01 a 10 = 

30,00 pontos (3,00 cada) 
30,00 

INFORMÁTICA 05 Questões de N°. 11 a 15 = 10,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 115 

 

10,00 pontos (2,00 cada) 

CONHECIMENTOS 

ESPECÍFICOS 
15 

Questões de N°. 16 a 30 = 

60,00 pontos (4,00 cada) 
60,00 

TOTAL DA PROVA 30 - 100,00 

  

e) A prova objetiva de conhecimentos para os cargos de NÍVEL FUNDAMENTAL (completo e incompleto), constará de 30 (trinta) questões 

objetivas de múltipla escolha, cada uma com 04 (quatro) alternativas de resposta e apenas uma correta e abrangerá o conteúdo programático 

constante no Anexo II, sendo: 15 (quinze) questões de Conhecimentos da Língua Portuguesa e 15 (quinze) questões de Matemática, conforme o 

quadro abaixo. 

  

CARGOS NÍVEL FUNDAMENTAL DISCIPLINAS 
Nº. DE 

QUESTÕES 

VALOR DAS 

QUESTÕES 

TOTAL DA 

DISCIPLINA 

CARGOS DE NÍVEL FUNDAMENTAL 

(Cargos nº. 36, 37 e 38) 

LÍNGUA 

PORTUGUESA 
15 

Questões de N°. 01 a 15 = 

45,00 pontos (3,00 cada) 
45,00 

MATEMÁTICA 15 
Questões de N°. 16 a 30 = 

45,00 pontos (3,00 cada) 
45,00 

TOTAL DA PROVA 30 - 90,00 

  

8.2. A Legislação com vigência posterior à data de publicação deste Edital, bem como alterações em dispositivos legais e normativos a ele 

posteriores, não será objeto de avaliação nas provas de conhecimentos desta Seleção. 

8.3. As provas serão aplicadas em Junco do Seridó/PB e nos municípios circunvizinhos a este ou da região, ficando a critério da FUNCERN a 

distribuição dos candidatos, de acordo com a mais adequada logística de aplicação de provas. 

8.4. A data provável de aplicação das provas está indicada no Anexo III deste Edital. 

8.5. A data definitiva, o local e o horário de realização das provas serão divulgados no Cartão de Inscrição do candidato, no sítio da FUNCERN 

(www.funcern.br), no período estabelecido no Anexo III deste Edital. 

8.6. O candidato só poderá realizar as provas no dia e local especificados pela FUNCERN, não havendo, em hipótese alguma, segunda chamada. 

8.7. O acesso ao local onde se realizarão as provas ocorrerá com uma hora de antecedência do horário de início das provas e perdurará até 15 

(quinze) minutos antes do horário de início das provas. 

8.7.1. O candidato que chegar após o horário estabelecido no item 8.7 não terá acesso ao local de realização das provas e como consequência será 

eliminado do Concurso Público. 

8.7.2. Os portões do local de provas serão fechados pontualmente 15 (quinze) minutos antes do horário de início das provas, devendo o candidato 

chegar ao local com, no mínimo, 30 (trinta) minutos de antecedência para o fechamento dos portões. 

8.7.3. O início da aplicação das provas ocorrerá no local e horário exatos, previstos no Cartão de Inscrição do candidato. 

8.8. O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas munido, exclusivamente, de documento de identificação, de 

cartão de inscrição e de caneta esferográfica, de tinta nas cores preta ou azul, confeccionada em material transparente, ressalvando que: 

Não será permitido ao candidato portar ou utilizar armas, equipamentos eletrônicos (como celular, relógio, smartwatch, calculadora, tablet, notebook 

e câmera fotográfica), materiais didáticos e de escritório (como dicionário, apostila, livro, “dicas”, corretivo líquido, lápis grafite ou lapiseira e 

borracha) e materiais pessoais (como boné, óculos escuros ou vestimenta com cobertura para cabeça). 

O candidato poderá dispensar o(s) equipamento(s) eletrônico(s) em envelope plástico fornecido pelo fiscal. 

O(s) equipamento(s) eletrônico(s) deverá(ão) estar desligado(s) e, preferencialmente, sem bateria. 

A FUNCERN não se responsabilizará por perdas ou extravios de objetos durante a realização das provas. 

O envelope plástico deverá ser lacrado pelo candidato na presença do fiscal, devidamente identificado com nome e número de inscrição pelo próprio 

candidato e mantido pelo mesmo até se retirar definitivamente do local de provas. 

Será eliminado do concurso o candidato que for surpreendido portando materiais descritos no subitem 8.8, a, ou se o(s) equipamento(s) eletrônico(s) 

emitir(em) qualquer efeito sonoro, inclusive de vibração, durante a aplicação das provas. 

  

8.9. Cada candidato receberá um Caderno de Provas, de acordo com o disposto no item 8.1 e uma Folha de Respostas. 

8.10. Na primeira hora de aplicação das provas, o candidato será identificado e deverá assinar a Ficha de Identificação Individual, a Folha de 

Respostas e a capa do Caderno de Provas. 

  

8.11. Na Folha de Respostas constarão, entre outras informações, o nome do candidato, seu número de inscrição, a opção de cargo/especialidade e o 

número do seu documento de identificação. 

8.11.1. O candidato deverá verificar se os dados constantes na Folha de Respostas estão corretos e, se constatado algum erro, comunicá-lo 

imediatamente ao fiscal da sala. 

8.11.2. O candidato terá inteira responsabilidade sobre sua Folha de Respostas e não deverá rasurá-la, dobrá-la, amassá-la ou danificá-la, pois esta 

não será substituída por esses motivos. 

8.11.3. Na Folha de Respostas, o candidato deverá marcar, exclusivamente, a opção que julgar correta para cada questão, seguindo, rigorosamente, 

as orientações ali contidas e usando uma caneta esferográfica de tinta na cor preta ou azul. 

8.11.4. Não será permitido que as marcações na Folha de Respostas sejam feitas por outra pessoa, salvo em caso de candidato que tenha solicitado 

condição especial para esse fim, deferida pela FUNCERN. 

8.11.5. O candidato que deixar questão sem marcação ou com mais de uma marcação, no Cartão de Resposta, não pontuará na respectiva questão. 

  

8.12. O candidato que, por qualquer motivo, se ausentar do prédio onde estiver realizando as provas não mais terá acesso ao referido local. 

8.13. Ao retirar-se definitivamente da sala de provas, o candidato deverá entregar ao fiscal, a Folha de Respostas e o Caderno de Provas. 

8.13.1. O candidato, ao se retirar definitivamente da sala de provas, deverá entregar também o Caderno de Provas ao fiscal em razão da 

disponibilização do referido material no site da FUNCERN no mesmo dia da aplicação das provas. 

8.14. No dia de realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de aplicação destas ou pelas autoridades presentes, 

informações referentes ao seu conteúdo ou aos critérios de avaliação e de classificação. 

8.15. Os Gabaritos Oficiais Preliminares das Provas Objetivas serão divulgados no sítio da FUNCERN (www.funcern.br), na mesma data da 

aplicação das provas. 

  

DOS RECURSOS DA PROVA OBJETIVA 
  

9.1. O candidato que desejar interpor recurso contra o Gabarito Oficial Preliminar de cada Prova Objetiva poderá fazê-lo no período constante no 

Anexo III deste Edital. 

9.1.1. Para interpor recurso, o candidato deverá: 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 116 

 

a) preencher o formulário específico de Requerimento disponível no sítio da FUNCERN (www.funcern.br), através da Área do Candidato, com os 

argumentos recursais; e 

b) enviar eletronicamente o requerimento (recurso). 

9.1.2. O recurso não poderá conter qualquer informação que leve à identificação do candidato. 

9.1.3. O recurso que contiver identificação do candidato no texto recursal não será admitido e, consequentemente, seu mérito não será julgado. 

9.2. O candidato deverá consultar, no sítio eletrônico da FUNCERN (www.funcern.br), o cronograma para ciência do dia e o horário para 

recebimento do Parecer da Banca de Revisão. 

9.3. Se houver alteração de resposta de Gabarito Oficial Preliminar, esta valerá para todos os candidatos, independentemente de terem recorrido ou 

não. 

9.4. Na hipótese de alguma questão de múltipla escolha vir a ser anulada, o seu valor em pontos será contabilizado em favor de todos os candidatos 

que participaram da respectiva prova. 

9.5. Os Gabaritos Oficiais Definitivos das Provas Objetivas serão divulgados no sítio da FUNCERN (www.funcern.br), na data provável definida no 

Anexo III deste Edital. 

  

DA PROVA DE TÍTULOS 
  

10.1. O candidato de cargo de Nível Superior que obtiver no mínimo 50% (cinquenta por cento) dos pontos da Prova Objetiva estará habilitado 

para a Prova de Títulos. 

10.2. Na Prova de Títulos o candidato deverá apresentar a titulação constante no item 11.5.1 do Edital mediante protocolo virtual na Área do 

Candidato, no período informado no Cronograma do concurso (Anexo III). 

10.2.1. Cada candidato poderá protocolar até 02 (dois) arquivos em formato PDF (portable document format), sendo cada arquivo de no máximo 

2,0MB (dois megabytes). 

10.2.2. Após protocolados os arquivos, o candidato não poderá alterar os mesmos, de modo que a Prova de Títulos será avaliada estritamente pelos 

documentos anexados na Área do Candidato. 

10.2.3. Não haverá, em hipótese alguma, recebimento de documentação para a Prova de Títulos em via física ou por e-mail. 

10.3. Avaliados os títulos, será emanado na Área do Candidato o Resultado Preliminar da Prova de Títulos. Deste resultado o candidato pode 

interpor recurso no período indicado no Anexo III exclusivamente através da Área do Candidato, sendo vetado neste período a anexação de novos 

documentos. 

10.4. O candidato que desejar interpor recurso contra o Resultado Preliminar da Prova de Títulos poderá fazê-lo no período constante no Anexo III 

deste Edital. 

10.4.1. Para interpor recurso, o candidato deverá: 

a) preencher o formulário específico de requerimento disponível no sítio da FUNCERN (www.funcern.br) – Área do Candidato, com os argumentos 

recursais; 

b) enviar eletronicamente o requerimento. 

10.4.2. O recurso não poderá conter qualquer informação que leve à identificação do candidato. 

10.4.3. O recurso que contiver identificação do candidato no texto recursal não será admitido e, consequentemente, seu mérito não será julgado. 

10.5. Julgados os recursos, será emanado na Área do Candidato o Resultado Definitivo da Prova de Títulos. 

10.6. Quando da convocação para apresentação dos documentos para posse, o candidato aprovado deverá apresentar a via original de cada 

documento apresentado na Prova de Títulos, sob pena de eliminação do certame. 

  

DOS CRITÉRIOS DE CLASSIFICAÇÃO E DESEMPATE (DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO DO CONCURSO 

PÚBLICO) 
  

11.1. O Resultado Final deste Concurso Público será aferido pelos pontos obtidos na Prova Objetiva de Múltipla Escolha para os cargos de Nível 

Médio e de Nível Fundamental. 

11.1.1. Para os cargos de Nível Superior, o Resultado Final será a soma das notas obtidas na Prova Escrita Objetiva de Múltipla Escolha e na Prova 

de Títulos. 

11.2. Serão considerados habilitados os candidatos que obtiveram nota igual ou superior a 50,00 (cinquenta) pontos, e aprovados os que 

estiveram dentre o limite do número de vagas estabelecidas. Os demais candidatos habilitados comporão cadastro reserva. 

  

11.3. As Folhas de Respostas das Provas Objetivas serão corrigidas por sistema eletrônico de computação. 

11.3.1. A soma das notas das Provas Objetivas valerá 100 (cem) pontos, exceto para os cargos de Nível Fundamental, para os quais tal soma valerá 

90 (noventa) pontos. 

11.3.2. Cada questão terá o valor estipulado no item 8.1 deste Edital. 

11.3.3. Para os cargos de Nível Superior não serão habilitados para a Prova de Títulos os candidatos que obtiverem nota inferior a 50 (cinquenta) 

pontos na Prova Escrita Objetiva. 

  

11.4. A Nota da Prova Escrita será o produto entre o número de acertos nas Provas Objetivas e o valor de cada questão. 

  

11.5. Os candidatos habilitados serão classificados, para o cargo e respectivas especialidades, em ordem decrescente da classificação final. 

11.5.1. Para os cargos de Nível Superior, a Prova de Títulos valerá no máximo 10 (dez) pontos, conforme tabela abaixo: 

  
FORMAÇÃO E QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 

ITEM TÍTULAÇÃO ACADÊMICA (*) 
PONTUAÇÃO UNITÁRIA 

(PDF de 2Mb cada) 

PONTUAÇÃO 

MÁXIMA 

01 
Pós-graduação Stricto Sensu – Título de DOUTOR, expedido ou revalidado por instituição de ensino superior 

reconhecida pelo Governo Federal. 
10 10 

02 
Pós-graduação Stricto Sensu – Título de MESTRE, expedido ou revalidado por instituição de ensino superior 

reconhecida pelo Governo Federal. 
07 07 

03 
Pós-graduação Lato Sensu –Título de ESPECIALISTA, expedido ou revalidado por instituição de ensino superior 

reconhecida pelo Governo Federal, com carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) horas. 
04 04 

PONTUAÇÃO MÁXIMA - 10 

  

a) Serão considerados habilitados para a Prova de Títulos os candidatos que obtiveram nota igual ou superior a 50,00 (cinquenta vírgula zero) 

pontos. 

b) Somente serão analisados os Títulos, expedidos ou revalidados por instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 117 

 

c) Somente serão analisados os Títulos de Especialista, expedidos ou revalidados por instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC, com 

carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) horas. 

d) Somente será computado 01 (UM) TÍTULO, sendo este o de maior pontuação. 

  

11.6. A nota final para os cargos de Nível Superior será obtida através da soma das notas de cada etapa (Provas Objetivas e Prova de Títulos). 

  

11.7. Em caso de empate, será dada preferência ao candidato que, na seguinte ordem de prioridade: 

a) terá preferência o candidato que possuir idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, conforme estabelece o art. 27, parágrafo único, da Lei nº. 

10.741/2003. 

b) obtiver maior nota na Prova de Títulos, quando for o caso; 

c) obtiver maior nota na Prova Objetiva de Conhecimentos Específicos; 

d) obtiver maior nota na Prova Objetiva de Língua Portuguesa; e 

e) tiver maior idade. 

  

11.8. O Resultado Final do Concurso Público será divulgado na página oficial da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó/PB 

(http://juncodoserido.pb.gov.br), no Diário Oficial da FAMUP (http://famup.org.br) e/ou no sítio eletrônico da FUNCERN (www.funcern.br), na 

data prevista no Cronograma Anexo III. 

11.9. Será emanada relação específica de classificação dos candidatos com deficiência aprovados, cujos nomes, se aprovados, figurarão também na 

lista de classificação correspondente às vagas de ampla concorrência. 

  

DA HOMOLOGAÇÃO 
  

12.1. O Resultado Final do Concurso Público será homologado pela Prefeitura Municipal, de acordo com o cargo, e publicado na página oficial da 

Prefeitura Municipal de Junco do Seridó/PB (http://juncodoserido.pb.gov.br), no Diário Oficial da FAMUP (http://famup.org.br) e/ou no sítio 

eletrônico da FUNCERN (www.funcern.br)o Diário Oficial da FAMUP, em até 30 (trinta) dias após a publicação do Resultado Final. 

  

DA CONVOCAÇÃO PARA PROVIMENTO DO CARGO 
  

13.1. Concluído este Concurso Público e homologado o Resultado Final, a concretização do ato de convocação dos candidatos aprovados dentro do 

número de vagas ofertados neste Edital obedecerá à estrita ordem de classificação, ao prazo de validade deste Concurso Público e ao cumprimento 

das disposições legais pertinentes. 

13.2. O candidato aprovado e classificado no Concurso Público de que trata este Edital será nomeado para os cargos de provimento descritos nos 

Anexos deste Edital, devendo ser observado o número de vagas neles estabelecidos. 

13.2.1. O candidato aprovado é aquele classificado dentro do número de vagas previsto no Edital, enquanto o candidato classificado é aquele que 

figurará no rol de cadastro de reserva, sendo convocado tão somente se surgirem novas vagas dentro do período de validade deste concurso. 

13.3. A Nomeação dos candidatos com deficiência aprovados e classificados neste Concurso Público observará, para cada cargo/especialidade, a 

proporcionalidade e a alternância com os candidatos de ampla concorrência. 

13.4. A Nomeação de um candidato aprovado e classificado como pessoa com deficiência ensejará a dedução dessa vaga do total de vagas oferecidas 

neste Edital para cada cargo/especialidade. 

  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

14.1. A inexatidão ou irregularidade de informações, ainda que constatadas posteriormente, eliminará o candidato do Concurso Público, declarando-

se nulos todos os atos decorrentes de sua inscrição. 

14.2. Em qualquer etapa do Concurso Público, estão excluídos os candidatos que utilizarem meio fraudulento, ilícito ou proibido. 

14.3. No ato da contratação, o profissional deverá fornecer à Prefeitura, de acordo com o cargo, todos os documentos que lhe forem solicitados. 

14.4. Ao participar deste Concurso, os profissionais interessados demonstram integral conhecimento e anuência com todas as condições deste Edital. 

14.5. Todas as convocações, avisos e resultados serão informados na página oficial da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó/PB 

(http://juncodoserido.pb.gov.br), no Diário Oficial da FAMUP (http://famup.org.br) e/ou no sítio eletrônico da FUNCERN (www.funcern.br), na 

data prevista no Cronograma Anexo III. 

14.6. Não será fornecido ao candidato qualquer documento comprobatório de classificação no processo de seleção, valendo para esse fim as listagens 

divulgadas através da página oficial da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó/PB (http://juncodoserido.pb.gov.br), no Diário Oficial da FAMUP 

(http://famup.org.br) e/ou no sítio eletrônico da FUNCERN (www.funcern.br). 

14.7. Qualquer interessado poderá apresentar impugnação aos termos deste Edital, com a respectiva fundamentação, no prazo de 10 (dez) dias 

corridos a contar da publicação do documento. A referida impugnação deverá ser protocolada exclusivamente através do e-mail oficial do concurso 

(concursojuncodoserido2023@funcern.br) e endereçada à Comissão Central. 

14.8. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Acompanhamento do Concurso Público designada pelo Prefeito Municipal, de acordo 

com o cargo. 

14.9. O candidato poderá obter informações referentes ao Concurso Público junto à Fundação de Apoio à Educação e ao Desenvolvimento 

Tecnológico do Rio Grande do Norte – FUNCERN, exclusivamente, por meio do e-mail: concursojuncodoserido2023@funcern.br. 

  

Junco do Seridó/PB, 30 de março de 2023. 

  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO 
Prefeito do Município de Junco do Seridó/PB 

  

ANEXO I 
  

QUADRO DE CARGOS, VAGAS, ATRIBUIÇÕES GERAIS, ESCOLARIDADE, VENCIMENTO E CARGA HORÁRIA DOS CARGOS 
  

I. SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
  
CARGO Nº. 01 NUTRICIONISTA ESCOLAR 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO REMUNERAÇÃO CARGA HORÁRIA SEMANAL 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 118 

 

GERAL PcD 
Nível Superior em Nutrição com registro no conselho de classe específico 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: a) desenvolver as atividades de planejamento, coordenação, direção, supervisão e avaliação de todas as ações de alimentação e nutrição no âmbito da alimentação escolar da Rede Municipal de Ensino; b) 

realizar o diagnóstico e o acompanhamento do estado nutricional os alunos, identificando aqueles com necessidades nutricionais específicas; c) planejar, elaborar, acompanhar e avaliar o cardápio da alimentação escolar, 

com base no diagnóstico nutricional e nas referências nutricionais; d) propor e realizar ações de educação alimentar e nutricional para a comunidade escolar, inclusive promovendo a consciência ecológica e ambiental, 

articulando-se com a direção e com a coordenação pedagógica da escola para o planejamento de atividades com o conteúdo de alimentação e nutrição; e) elaborar fichas técnicas das preparações que compõem o cardápio; f) 

planejar, orientar e supervisionar as atividades de seleção, compra, armazenamento, produção e distribuição dos alimentos, zelando pela quantidade, qualidade e conservação dos produtos, observadas sempre as boas práticas 

higiênico-sanitárias; g) planejar, coordenar e supervisionar a aplicação de testes de aceitabilidade junto à clientela, sempre que ocorrer no cardápio a introdução de alimento novo ou quaisquer outras alterações inovadoras, 

no que diz respeito ao preparo, ou para avaliar a aceitação dos cardápios praticados frequentemente; h) interagir com os agricultores familiares e empreendedores familiares rurais e suas organizações, de forma a conhecer a 

produção local inserindo esses produtos na alimentação escolar; i) orientar e supervisionar as atividades de higienização de ambientes, armazenamento de alimentos, veículos de transporte de alimentos, equipamentos e 

utensílios da instituição; j) assessorar o Conselho de Alimentação Escolar em suas atividades; k) participar de equipes multidisciplinares destinadas a planejar, implantar, implementar, controlar e executar políticas, 

programas, cursos, pesquisas e eventos na área de alimentação escolar; l) capacitar e coordenar as ações das equipes de supervisores das unidades da entidade executora relativas ao Programa Nacional de Alimentação 

Escolar bem como seguir todas as normas expedidas pelo Ministério da Educação em relação ao referido Programa. 

  

  
CARGO Nº. 02 PSICÓLOGO ESCOLAR 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Nível Superior em Psicologia com registro no conselho de classe específico 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: a) incentivar projetos de prevenção prestando apoio e aconselhando os estudantes - a fim de evitar, minimizar ou reduzir problemas que possam prejudicar o desenvolvimento escolar do discente; b) 

propiciar métodos para melhorar o aprendizado dos estudantes pontuar questões psicológicas ou de relações familiar e escolar objetivando, juntamente com o corpo docente e demais profissionais, desenvolver uma melhor 

adaptação do estudante em relação ao ambiente escolar; c) acompanhar estudantes, com orientação psicológica, estimulando-o a tomar decisões, planejar, lidar com as frustrações, adquirir uma autoconfiança positiva e criar 

uma relação de bem-estar entre alunos e suas famílias para com a escola; d) realizar diferentes atividades, como a aplicação de diagnósticos, avaliações, intervenções, prevenção e promoção da saúde no contexto escolar e 

famílias; e) atuar na efetivação de projetos voltados para o combate ao uso de drogas, a conscientização sobre o bullying e aos problemas alimentares, bem como o enfrentamento à depressão e ansiedade, e ações preventivas 

que melhorem o convívio entre os alunos, as famílias e escola; f) estimular as habilidades socioemocionais do estudante como empatia persistência, responsabilidade, criatividade, consciência social; g) orientar os 

professores, apoiar e desenvolver estratégias para a prática escolar, contribuindo para que possa desenvolver o trabalho de forma mais efetiva; h) intervir através das avaliações individuais, orientando estratégias para 

melhorar o desempenho e aprendizado dos alunos; i) contribuir de forma ativa estabelecendo parceria com a gestão escolar, professores e família com ações inclusivas que vise contribuir para o desenvolvimento cognitivo e 

social do estudante; j) acompanhar e orientar a equipe gestora, professores e família de estudantes com deficiência, transtornos e dificuldade na aprendizagem na realização das ações pedagógica em sala de aula ou na sala de 

apoio e recurso de forma a que proporcione atividades voltadas a autonomia do estudante; k) participar de equipes multidisciplinares destinadas a planejar, implantar, implementar, controlar e executar políticas, programas, 

cursos, pesquisas e eventos para a melhoria e aperfeiçoamento da qualidade do ensino e da boa convivência escolar entre gestores, professores, alunos, familiares e a sociedade. 

  

  
CARGO Nº. 03 PEDAGOGO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Superior em Pedagogia com  

especialização em Psicopedagogia 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: a) Implementar a execução, avaliar e coordenar a (re)construção do projeto pedagógico das escolas da Rede Municipal de Ensino; b) Viabilizar o trabalho pedagógico coletivo e facilitar o processo 

comunicativo da comunidade escolar; c) Elaborar e desenvolver projetos educacionais, participar da elaboração de instrumentos específicos de orientação pedagógica e educacional; d) Organizar as atividades individuais e 

coletivas da educação infantil e do ensino fundamental; e) Acompanhar e orientar a equipe gestora, professores e família de estudantes com deficiência, transtornos e dificuldade na aprendizagem na realização das ações 

pedagógicas em sala e aula ou na sala de apoio e recurso de forma a que proporcione atividades voltadas a autonomia do estudante; f) Participar de equipes multidisciplinares destinadas a planejar, implantar, implementar, 

controlar e executar políticas, programas, cursos, pesquisas e eventos para melhoria e aperfeiçoamento da qualidade do ensino e da boa convivência escolar entre gestores, professores, alunos familiares e a sociedade. 

  

  
CARGO Nº. 04 ASSISTENTE SOCIAL EDUCACIONAL 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Nível Superior em Serviço Social com registro no conselho de classe específico 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
30h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: a) acompanhar a política de atendimento dos alunos em especial dos alunos com algum tipo de deficiência ou transtorno; b) acompanhar e monitorar a frequência escolar dos alunos matriculados na rede 

municipal; 

c) identificar os casos de vulnerabilidade social e encaminhar aos programas de renda, quando necessário; d) contribuir com a problemática social que é perpassada no cotidiano da comunidade escolar - alunos, professores, 

pais - seja com encaminhamentos, orientações, informações, projetos de cunho educativo, que possam promover a cidadania, ações e projetos voltados para as famílias, dentre outros; e) articular propostas de ações efetivas, 

a partir do resgate da visão de integralidade humana e do significado histórico-social do conhecimento; f) trabalhar com ações educativas e não só com soluções de problemas, entendendo que a educação se constitui em uma 

política social que tem como compromisso garantir os direitos sociais; g) desenvolver projetos que envolvam a saúde de crianças e adolescentes, bem como de prevenção ao uso de álcool e outras drogas; h) desenvolver 

oficinas em serviço social e outros eventos para discussão de temas como: drogas, suicídio, bullying, violência doméstica, exploração sexual de crianças e adolescentes, consciência negra, meio ambiente, entre outras; i) 

participar de equipes multidisciplinares destinadas a planejar, implantar, implementar, controlar e executar políticas, programas, cursos, pesquisas e eventos para a melhoria e aperfeiçoamento da qualidade do ensino e da 

boa convivência escolar entre os gestores, professores, alunos, familiares e sociedade. 

  

  

CARGO Nº. 05 
PROFESSOR – EDUCAÇÃO INFANTIL –  

ZONAS URBANA E RURAL 

Nº DE VAGAS: 05 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Licenciatura Plena em Pedagogia R$ 3.315,00 30h 

04 01 

  

ATRIBUIÇÕES: Educar crianças de 0 a 5 anos nas Escolas Municipais de Educação Infantil, proceder, orientar e auxiliar as crianças no que se refere a higiene pessoal; Auxiliar as crianças na alimentação; Promover 

horário para repouso; Garantir a segurança das crianças na instituição; Observar a saúde e o bem-estar das crianças, prestando os primeiros socorros; Comunicar aos pais os acontecimentos relevantes do dia; Levar ao 

conhecimento da Direção qualquer incidente ou dificuldade ocorridas; Manter a disciplina das crianças sob sua responsabilidade; Apurar a frequência diária das crianças; Respeitar as épocas do desenvolvimento infantil; 

Planejar e executar o trabalho docente; Realizar atividades lúdicas e pedagógicas que favoreçam as aprendizagens infantis; Organizar registros de observações das crianças; Acompanhar e avaliar sistematicamente o 

processo educacional; Participar de atividades extraclasse; Participar de reuniões pedagógicas e administrativas; Contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino. 

  

  

CARGO Nº. 06 
PROFESSOR – ENSINO FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS 

(1º ao 5º ano) – ZONAS URBANA E RURAL 

Nº DE VAGAS: 12 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Licenciatura Plena ou Normal Superior em Pedagogia + habilitação em Séries Iniciais R$ 3.315,00 30h 

11 01 

  

ATRIBUIÇÕES: Participar da elaboração da Proposta Pedagógica da Escola; Elaborar e cumprir Plano de Trabalho segundo a Proposta Pedagógica da Escola; Zelar e orientar a aprendizagem dos alunos; Estabelecer e 

implementar estratégias de recuperação para os alunos de menor rendimento; Ministrar horas-aula e os dias letivos estabelecidos; Participar integralmente dos períodos dedicados ao planejamento, à avaliação e das 

atividades de formação continuada; Colaborar com as atividades de articulação da escola com as famílias e a comunidade; Levantar e interpretar dados relativos à realidade de sua classe com vistas ao planejamento e 

execução do trabalho docente; Estabelecer mecanismos de avaliação de acordo com a Proposta Pedagógica; Organizar e manter atualizados os registros de avaliação do aluno; Participar de reuniões e do processo de tomada 

de decisões administrativas e pedagógicas, conforme a Proposta Pedagógica da Escola; Desempenhar integradamente as funções de educar e cuidar; Desincumbir-se das demais tarefas indispensáveis aos fins educacionais e 

ao processo de ensino e de aprendizagem. Realizar o preenchimento de documentos e informações impressos e em sistemas oficiais. Outras atividades inerentes à função. 

  

  

CARGO Nº. 07 
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA –  

ZONAS URBANA E RURAL 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Licenciatura e habilitação específica 

em Educação Física 
R$ 3.315,00 30h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Participar da elaboração da Proposta Pedagógica da Escola; Elaborar e cumprir Plano de Trabalho segundo a Proposta Pedagógica da Escola; Zelar e orientar a aprendizagem dos alunos; Estabelecer e 

implementar estratégias de recuperação para os alunos de menor rendimento; Ministrar horas-aula e os dias letivos estabelecidos; Participar integralmente dos períodos dedicados ao planejamento, à avaliação e das 

atividades de formação continuada; Colaborar com as atividades de articulação da escola com as famílias e a comunidade; Levantar e interpretar dados relativos à realidade de sua classe com vistas ao planejamento e 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 119 

 

execução do trabalho docente; Estabelecer mecanismos de avaliação de acordo com a Proposta Pedagógica; Organizar e manter atualizados os registros de avaliação do aluno; Participar de reuniões e do processo de tomada 

de decisões administrativas e pedagógicas, conforme a Proposta Pedagógica da Escola; Desempenhar integradamente as funções de educar e cuidar; Desincumbir-se das demais tarefas indispensáveis aos fins educacionais e 

ao processo de ensino e de aprendizagem. Realizar o preenchimento de documentos e informações impressos e em sistemas oficiais. Outras atividades inerentes a função. 

  

  
CARGO Nº. 08 PROFESSOR PARA SALA DE RECURSOS MULTIFUNCIONAIS (SRM) – ZONAS URBANA E RURAL 

Nº DE VAGAS: 02 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Superior em Pedagogia com  

especialização em Psicopedagogia Institucional 
R$ 3.315,00 30h 

02 - 

  

ATRIBUIÇÕES: ldentificar, elaborar, produzir e organizar serviços, recursos pedagógicos, de acessibilidade e estratégias considerando as necessidades específicas dos alunos público-alvo da educação especial; b. Elaborar 

e executar plano de atendimento educacional especializado, avaliando a funcionalidade e a aplicabilidade dos recursos pedagógicos e de acessibilidade; c. Organizar o tipo e o número de atendimentos aos alunos na sala de 

recursos multifuncional; d, Acompanhar a funcionalidade e a aplicabilidade dos recursos pedagógicos e de acessibilidade na sala de aula comum do ensino regular, bem como em outros ambientes da escola; e, Estabelecer 

parcerias com as áreas intersetoriais na elaboração de estratégias e na disponibilização de recursos de acessibilidade; f. Orientar professores e famílias sobre os recursos pedagógicos e de acessibilidade utilizados pelo aluno; 

g, Ensinar e usar recursos de Tecnologia Assistiva, tais como; as tecnologias da informação e comunicação, a comunicação alternativa e aumentativa, a informática acessível, o soroban, os recursos ópticos e não ópticos, os 

softwares específicos, os códigos e linguagens, as atividades de orientação e mobilidade entre outros; de forma a ampliar habilidades funcionais dos alunos, promovendo autonomia, atividade e participação. h. Estabelecer 

articulação com os professores da sala de aula comum, visando a disponibilização dos serviços, dos recursos pedagógicos e de acessibilidade e das estratégias que promovem a participação dos alunos nas atividades 

escolares. i. Promover atividades e espaços de participação da família e a interface com os serviços setoriais da saúde, da assistência social, entre outros. Desenvolver outras atividades correlatas. 

  

  

II. SECRETARIA DE SAÚDE 
  
CARGO Nº. 09 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 1 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 1: SÍTIO CACIMBAS, SÍTIO EXU, SÍTIO NOVO EXU, SÍTIO ALBINO, SÍTIO BOQUEIRÃO DO EXU, SÍTIO SERRA DOS TANQUES, SÍTIO IMPUERAS, SÍTIO FUNDAMENTO, SÍTIO LEITÃO, 

SÍTIO MALHADA DO UMBUZEIRO, SÍTIO MALHADA DAS PALMA, SÍTIO VERÃO, SÍTIO MALHADA DE JANDAÍRA, SÍTIO RAMADINHA e SÍTIO UMBUZEIRO DE JANDAÍRA. 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 10 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 2 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 2: SÍTIO PINHEIRO, SÍTIO CHORÃO, SÍTIO PONTA DA SERRA BRANDÃO, SÍTIO POÇO SALGADO, SITIO UBERABA, SÍTIO MAMÃO, SÍTIO NOVO BOMFIM, SÍTIO BARRA URUBA, SÍTIO 

SACADA, SÍTIO GAVIÃO, SÍTIO ÁGUAS VIVAS, SÍTIO POÇO DE PEDRA, SÍTIO ALTO POÇO DE PEDRA, SÍTIO MORADA NOVA, SÍTIO MALHADA BEZERROS e SÍTIO TANQUE DO JOAQUIM. 

  

ATRIBUIÇÕES: 1 – Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 11 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 5 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 5: SÍTIO SERRA DE SANTANA, SÍTIO MUQUEM, SÍTIO RETIRO e SÍTIO GATOS. 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 120 

 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 12 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 6 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 6: SÍTIO POLAR, SÍTIO MARGARIDA, SÍTIO JOÃO FERREIRA, SÍTIO NORUEGA, SÍTIO BATISTA, SÍTIO VÁRZEA DE VASSOURA e SÍTIO RAMADINHA.  

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 13 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 7 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 7: SÍTIO CAPOEIRA, SÍTIO VÁRZEA DA CARNEIRA e SÍTIO PÉ DE SERRA. 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 14 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 9 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 9: RUA ALCINDA MARIA DANTAS, RUA FRANCISCO CAETANO DE OLIVEIRA, RUA JOÃO FRANCISCO DE MENESES, RUA LUZIA ESMERALDINA GAMBARRA, RUA NIVALDO 

BALDUINO GUEDES e RUA VEREADOR AVELINO A. NÓBREGA. 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 15 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 16 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 16: CARNEIRA PÉ DE SERRA, BARRA DE RIACHO, PONTA DA SERRA e LAGOA. 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 121 

 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 16 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 17 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 17: BELA VISTA – RUA FERNANDO ALMEIDA DE SOUZA, RUA GERALDO SILVA, RUA JOSÉ RAIMUNDO, RUA PEDRO PASCOAL, RUA PROJETADA, CONJUNTO JONHATA FERREIRA, 

RUA ANTÔNIO EZEQUIEL, RUA ARNO FRANCISCO e RUA INÁCIA DONATO. 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 17 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE – MICROÁREA 18 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Nível Médio Completo + requisitos 

estabelecidos na Lei Federal nº. 11.350/2006  
R$ 2.420,00 40h 

01 - 

Microárea 18: RUA AMAURI NOBREGA, RUA SÍLVIO MALAQUIAS, RUA EDWIGES, RUA JOÃO JUSTINO, RUA PROJETADA 1 e 2 (BAIRRO SANTO EDWIGES). 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades de prevenção de doenças e de promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do 

Ministério de Saúde/SUS, individualmente ou acompanhado da equipe de saúde a qual esteja vincula desenvolvendo no âmbito da sua área geográfica ou colaborando com as demais no âmbito, devolvendo as seguintes 

atividades: I - A utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sociocultural; 2 - O detalhamento das visitas domiciliares, com coleta e registro de dados relativos a suas atribuições, para fim exclusivo de 

controle e planejamento das ações de saúde; 3 - A mobilização da comunidade e o estímulo à participação nas políticas públicas voltadas para as áreas de saúde e socioeducacional; 4 - A realização de visitas domiciliares 

regulares e periódicas para acolhimento e acompanhamento: a) da gestante, no pré-natal, no parto e no puerpério; b) da lactante, nos seis meses seguintes ao parto; c) da criança, verificando seu estado vacinal e a evolução 

de seu peso e de sua altura; d) do adolescente, identificando suas necessidades e motivando sua participação em ações de educação em saúde, em conformidade com o previsto na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); e) da pessoa idosa, desenvolvendo ações de promoção de saúde e de prevenção de quedas e acidentes domésticos e motivando sua participação em atividades físicas e coletivas; f) da 

pessoa em sofrimento psíquico; g) da pessoa com dependência química de álcool, de tabaco ou de outras drogas; h) da pessoa com sinais ou sintomas de alteração na cavidade bucal; i) dos grupos homossexuais e 

transexuais, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; j) da mulher e do homem, desenvolvendo ações de educação para promover a saúde e prevenir doenças; 5 - Realização de visitas 

domiciliares regulares e periódicas para identificação e acompanhamento: a) de situações de risco à família; b) de grupos de risco com maior vulnerabilidade social, por meio de ações de promoção da saúde, de prevenção de 

doenças e de educação em saúde; c) do estado vacinal da gestante, da pessoa idosa e da população de risco, conforme sua vulnerabilidade e em consonância com o previsto no calendário nacional de vacinação; 6 - O 

acompanhamento de condicionalidades de programas sociais, em parceria com os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS); 7 - A participação no planejamento e no mapeamento institucional, social e 

demográfico; 8 - A consolidação e a análise de dados obtidos nas visitas domiciliares; 9 - A realização de ações que possibilitem o conhecimento, pela comunidade, de informações obtidas em levantamentos 

socioepidemiológicos realizados pela equipe de saúde; 10 – A participação na elaboração, na implementação, na avaliação e na reprogramação permanente dos planos de ação para o enfrentamento de determinantes do 

processo saúde-doença; 11 - A orientação de indivíduos e de grupos sociais quanto a fluxos, rotinas e ações desenvolvidos no âmbito da atenção básica em saúde; 12 – O planejamento, o desenvolvimento e a avaliação de 

ações em saúde; 13 - O estímulo à participação da população no planejamento, no acompanhamento e na avaliação de ações locais em saúde. Desde que tenha concluído curso técnico e tenha disponíveis os equipamentos 

adequados, também são atividades do Agente, em sua área geográfica de atuação, assistidas por profissional de saúde de nível superior, membro da equipe: 1 – A aferição da pressão arterial, durante a visita domiciliar, em 

caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde de referência; 2 - A medição de glicemia capilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, encaminhando o paciente para a unidade de saúde 

de referência; 3 - A aferição de temperatura axilar, durante a visita domiciliar, em caráter excepcional, com o devido encaminhamento do paciente, quando necessário, para a unidade de saúde de referência; 4 - A orientação 

e o apoio, em domicílio, para a correta administração de medicação de paciente em situação de vulnerabilidade, e 5 -A verificação antropométrica. 

  

  
CARGO Nº. 18 AUXILIAR TÉCNICO BUCAL 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Técnico em Saúde Bucal 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES Realizar, com a supervisão do cirurgião-dentista as seguintes atividades: Organizar e executar atividades de higiene bucal; processar filme radiográfico; preparar o paciente para o atendimento; auxiliar e 

instrumentar os profissionais nas intervenções clínicas, inclusive em ambientes hospitalares; manipular materiais de uso odontológico; selecionar moldeiras; preparar modelos em gesso; registrar dados e participar da análise 

das informações relacionadas ao controle administrativo em saúde bucal; executar limpeza, assepsia, desinfecção e esterilização do instrumental, equipamentos odontológicos e do ambiente de trabalho; realizar o 

acolhimento do paciente nos serviços de saúde bucal; aplicar medidas de biossegurança no armazenamento, transporte, manuseio e descarte de produtos e resíduos odontológicos; desenvolver ações de promoção da saúde e 

prevenção de riscos ambientais e sanitários; realizar em equipe levantamento de necessidades em saúde bucal; e adotar medidas de biossegurança visando ao controle de infecção. Executar outras atividades correlatas que 

lhe forem atribuídas. 

  

  
CARGO Nº. 19 BIOMÉDICO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Biomedicina com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Orientar e controlar a produção de kits destinados as análises bioquímicas, microbiológicas e sorológicas destinadas as analises clinicas, imunológicas e aos bancos de sangue; A produção de produtos 

sorológicos destinados as análises clinicas, biológicas imunológicas e aos bancos de órgãos; Executar e supervisionar análises toxicológicas destinadas à identificação de substâncias entorpecentes e outros tóxicos, com a 

finalidade de garantir a qualidade, grau e pureza e homogeneidade dos alimentos e produtos diabéticos; Orientar e executar a coleta de amostra matérias biológicos destinados as análise clinicas, biológicas analise citológicas 

e hormonais com o fim de esclarecer o diagnostico clinico; Assessorar autoridades, em diferentes níveis, preparando informes e documentos sobre a legislação e assistência farmacêutica, exarando pareceres a fim de servir 

de subsidio para a elaboração de ordens de serviços, portarias, decretos etc.; Produzir e realizar análise de soro e vacina em geral e de outros produtos imunológicos, valendo-se de método laboratoriais (físico, químico, 

biológicos e imunológicos) para controlar a pureza, qualidade e atividade terapêutica; Executar outras atividades compatíveis com as especificadas, conforme as necessidades do município. 

  

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 122 

 

CARGO Nº. 20 FISIOTERAPEUTA 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Fisioterapia com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
30h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Diagnosticar através de levantamento os problemas de saúde que requeiram ações preventivas de deficiências e das necessidades de reabilitação em todas as fases de vida dos indivíduos, avaliar, 

programar e efetuar o tratamento das incapacidades físicas, valendo-se de técnicas específicas. Realizar diagnóstico com levantamento de problemas de saúde que requeiram ações de prevenção de deficiências e das 

necessidades em termo de reabilitação. Desenvolver ações de promoção e proteção a saúde em conjunto com as equipes de saúde da família. Desenvolver ações para subsidiar o trabalho Equipes de Saúde da Família no que 

diz respeito ao desenvolvimento infantil. Desenvolver ações conjuntas com Equipes de Saúde da Família visando o acompanhamento das crianças que apresentem risco de alteração no desenvolvimento. Realizar ações para 

a prevenção de deficiências em todas as fases do ciclo de vida dos indivíduos. Acolher os usuários que requeiram cuidados de reabilitação, realizando orientações, atendimento, acompanhado, de acordo com as necessidades 

dos usuários e a capacidade instalada das Equipes de Saúde da Família. Desenvolver ações de reabilitação, priorizando atendimentos coletivos. Desenvolver ações integradas aos equipamentos sociais existentes. 

  

  
CARGO Nº. 21 FONOAUDIÓLOGO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Fonoaudiologia com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Avaliar aspectos do desenvolvimento da fala e da linguagem em adultos e crianças como forma preventiva e, se necessário realizar reabilitação, realizar triagem auditiva em escolas e creches, bem como 

em indivíduos com suspeita ou de risco à perda auditiva, desenvolver ações coletivas preventivas através de palestras abordando situações ou patologias que interfiram na fala, linguagem, voz, audição, deglutição, 

aprendizagem, etc., realizar visitas domiciliares em conjunto com as ESF dependendo das necessidades. Descrição Detalhada Participar de reuniões com profissionais das ESF, para levantamento das reais necessidades da 

população adscrita; Planejar ações e desenvolver educação permanente; Acolher os usuários e humanizar a atenção; Trabalhar de forma integrada com as ESF; Realizar visitas domiciliares necessárias; Desenvolver ações 

intersetoriais; Participar dos Conselhos Locais de Saúde; Realizar avaliação em conjunto com as ESF e Conselho Local de Saúde do impacto das ações implementadas através de indicadores pré-estabelecidos; Avaliar 

aspectos do desenvolvimento da fala e da linguagem em adultos e crianças como forma preventiva e, se necessário realizar reabilitação; Realizar triagem auditiva em escolas e creches, 

bem como em indivíduos com suspeita ou de risco à perda auditiva; Desenvolver ações coletivas preventivas através de palestras abordando situações ou patologias que interfiram na fala, linguagem, voz, audição, 

deglutição, aprendizagem, etc. Integrar-se na rede de serviços oferecidos, realizando referência e contrarreferência, seguindo fluxo 

pré-estabelecido, mantendo vínculo com os pacientes encaminhados; Realizar visitas domiciliares em conjunto com as ESF dependendo das necessidades. 

  

  
CARGO Nº. 22 MÉDICO PSF 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Medicina com registro no respectivo conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação PSF 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES Fazer exames médicos, emitir diagnósticos, prescrever medicamentos e outras formas de tratamento para diversos tipos de enfermidades, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica para 

promover a saúde e o bem-estar do paciente. Descrição Detalhada Realizar assistência integral (promoção e proteção da saúde, prevenção de agravos, diagnóstico, tratamento, reabilitação e manutenção da saúde) aos 

indivíduos e famílias em todas as fases do desenvolvimento humano: infância, adolescência, idade adulta e terceira idade. Fazer consultas clínicas e procedimentos na Unidade Básica de Saúde e, quando indicado ou 

necessário, no domicílio e/ou nos demais espaços comunitários (escolas, associações etc). Executar atividades de demanda espontânea e programada em clínica médica, pediatria, ginecoobstetricia, cirurgias ambulatoriais, 

pequenas urgências clínico-cirúrgicas e procedimentos para fins de diagnósticos. Encaminhar, quando necessário, usuários a serviços de média e alta complexidade, respeitando fluxos de referência e contrarreferência locais, 

mantendo sua responsabilidade pelo acompanhamento do plano terapêutico do usuário, proposto pela referência. Indicar à necessidade de internação hospitalar ou domiciliar, mantendo a responsabilização pelo 

acompanhamento do usuário. Contribuir e participar das atividades de Educação Permanente dos Agentes Comunitários de Saúde, Auxiliares de Enfermagem e Auxiliares de Saúde Bucal. Participar do gerenciamento dos 

insumos necessários para o adequado funcionamento das Unidades Saúde da Família. Elaborar documentos médicos: prontuários, emitir receitas, atestados de saúde e de óbito, protocolos de condutas médicas, laudos, 

relatórios, pareceres, declarações, formulários de notificação compulsória, material informativo e normativo. Cumprir plantão nas Unidades de Urgência e Emergência. Comunicar imediatamente a chefia qualquer tipo de 

acidente de trabalho. Dirigir veículo ou moto de acordo com a necessidade do serviço (quando possuir habilitação). Executar outras tarefas correlatas determinadas pelo superior imediato. Participar do processo de 

territorialização e mapeamento da área de atuação da equipe, identificando grupos, famílias e indivíduos expostos a riscos, inclusive aqueles relativos ao trabalho, e da atualização contínua dessas informações, priorizando as 

situações a serem acompanhadas no planejamento local; realizar o cuidado em saúde da população adstrita, prioritariamente no âmbito da unidade de saúde, no domicílio e nos demais espaços comunitários (escolas, 

associações, entre outros), quando necessário; realizar ações de atenção integral conforme a necessidade de saúde da população local, bem como as previstas nas prioridades e protocolos da gestão local; garantir a 

integralidade da atenção por meio da realização de ações de promoção da saúde, prevenção de agravos e curativas; e da garantia de atendimento da demanda espontânea, da realização das ações programáticas e de vigilância 

à saúde; realizar busca ativa e notificação de doenças e agravos de notificação compulsória e de outros agravos e situações de importância local; realizar a escuta qualificada das necessidades dos usuários em todas as ações, 

proporcionando atendimento humanizado e viabilizando o estabelecimento do vínculo; responsabilizar-se pela população adscrita, mantendo a coordenação do cuidado mesmo quando esta necessita de atenção em outros 

serviços do sistema de saúde; participar das atividades de planejamento e avaliação das ações da equipe, a partir da utilização dos dados disponíveis; promover a mobilização e a participação da comunidade, buscando 

efetivar o controle social; identificar parceiros e recursos na comunidade que possam potencializar ações intersetoriais com a equipe, sob coordenação da Secretaria da Saúde; garantir a qualidade do registro das atividades 

nos sistemas nacionais de informação na Atenção Básica; participar das atividades de educação permanente; e realizar outras ações e atividades a serem definidas de acordo com as prioridades locais. 

  

  
CARGO Nº. 23 MÉDICO PLANTONISTA 

Nº DE VAGAS: 02 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Medicina com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 3.906,00 + 

Gratificação 
40h 

02 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Prestar atendimento de Urgência e Emergência passíveis de tratamento a níveis de pronto atendimento a pacientes tanto adultos como pediátricos, (em caso de não haver médicos especialista em pediatria) 

em demanda espontânea, cuja origem é variada e incerta, responsabilizando-se integralmente pelo tratamento clínico dos mesmos. Atender prioritariamente os pacientes de urgência e emergência identificados de acordo com 

protocolo de acolhimento definidas pela SMS, realizado pelo Enfermeiro Classificador de Risco. Realizar consultas, exames clínicos, solicitar exames subsidiários analisar e interpretar seus resultados; emitir diagnósticos; 

prescrever tratamentos; orientar os pacientes, aplicar recursos da medicina preventiva ou curativa para promover, proteger e recuperar a saúde do cidadão; Encaminhar pacientes de risco aos serviços de maior complexidade 

para tratamento e ou internação hospitalar (caso indicado) contatar com a Central de Regulação Médica, para colaborar com a organização e regulação do sistema de atenção às urgências. Garantir a continuidade da atenção 

médica ao paciente grave, até a sua recepção por outro médico nos serviços de urgência ou na remoção e transporte de pacientes críticos a nível intermunicipal, regional e estadual, prestar assistência direta aos pacientes nas 

ambulâncias, realizar os atos médicos possíveis e necessários, até a sua recepção por outro médico. Fazer controle de qualidade do serviço nos aspectos inerentes à sua profissão intensivista e de assistência pré-hospitalar; 

garantir a continuidade da atenção médica ao paciente em observação ou em tratamento nas dependências da entidade até que outro profissional médico assuma o caso. Preencher os documentos inerentes à atividade de 

assistência pré-hospitalar à atividade do médico, realizar registros adequados sobre os pacientes, em fichas de atendimentos e prontuários assim como outros determinados pela SMS. Dar apoio a atendimentos de urgência e 

emergência nos eventos externos de grande porte, de responsabilidade da Instituição. Zelar pela manutenção e ordem dos materiais, equipamentos e locais de trabalho; executar outras tarefas correlatas à sua área de 

competência. Obedecer ao Código de Ética Médica. 

  

  
CARGO Nº. 24 MÉDICO VETERINÁRIO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Medicina Veterinária com registro no respectivo Conselho de Classe R$ 2.400,00 40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES; Prática da clínica de animais em todas as suas modalidades; Direção de unidade de saúde para animais; Assistência médica aos animais utilizados em medicina experimental; Direção técnico sanitária dos 

estabelecimentos industriais, comerciais, de finalidades recreativas, desportivas, de serviço de proteção e de experimentação, que mantenham, a qualquer título, animais ou produtos de origem animal; Planejamento, direção, 

coordenação, execução e controle da assistência técnico-sanitária aos animais, sob qualquer título; Inspeção e fiscalização sob os pontos de vista higiênico, sanitário e tecnológico dos produtos de origem animal e dos 

estabelecimentos de abate, conservação e estocagem, fábricas de conserva de carne e de pescado, fábricas de produtos gordurosos que empreguem como matéria prima produto de origem animal, no todo ou em parte, postos 

de laticínios entrepostos de carne, leite, peixe, ovos, mel, cera e demais derivados do reino animal, assim como inspeção e fiscalização dos estabelecimentos comerciais que armazenem ou comercializem os produtos citados 

nesta alínea; Identificação de defeitos, vícios, acidentes e doenças, perícias e exames técnicos sobre animais e seus produtos, em questões judiciais; Perícia, exame e pesquisa reveladora de fraude ou intervenção dolosa nos 

animais inscritos nas competições desportivas e nas exposições pecuárias; Ensino, planejamento, direção, coordenação, execução técnica e controle da inseminação artificial; Organização de palestras, seminários, simpósios 

e comissões destinadas a discussão e estudo de assuntos relacionados com a atividade de médico-veterinário; Assessoria à Administração Pública em assuntos que envolvem, principalmente, aplicação de conhecimentos 

inerentes à formação profissional do médico-veterinário; Estudo e aplicação de medidas de saúde pública no tocante às doenças de animais e transmissíveis ao homem; Organização da educação rural, relativa à pecuária. 

Realizar outras atividades referentes à profissão. 

  

  
CARGO Nº. 25 NUTRICIONISTA 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Nutrição com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Elaborar em conjunto com as Equipes de Saúde da Família, rotinas de atenção nutricional e atendimento para doenças relacionadas a alimentação e nutrição, estimular a produção e o consumo dos 

alimentos saudáveis produzidos regionalmente, promover a articulação intersetorial para viabilizar o cultivo de hortas e pomares comunitários Conhecer e estimular a produção e o consumo dos alimentos saudáveis 

produzidos regionalmente. Promover a articulação intersetorial para viabilizar o cultivo de hortas e pomares comunitários. Capacitar as Equipes de Saúde da Família e participar de ações vinculadas aos programas de 

controle, prevenção dos distúrbios nutricionais com carências por micronutrientes, sobrepeso, obesidade, doenças crônicas não transmissíveis e desnutrição. Elaborar em conjunto com as Equipes de Saúde da Família, 

rotinas de atenção nutricional e atendimento para doenças relacionadas à alimentação e nutrição, de acordo com protocolos de atenção básica, organizando a referência e contrarreferência do atendimento. Comunicar 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 123 

 

imediatamente a chefia qualquer tipo de acidente de trabalho. Executar outras tarefas correlatas determinadas pelo superior imediato. 

  

  
CARGO Nº. 26 ODONTÓLOGO PSF 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Odontologia com registro no respectivo Conselho de Classe R$ 2.500,00 40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Realizar diagnóstico, prevenção, tratamento e controle dos problemas de saúde bucal, bem como coordenar e/ou executar estudos, pesquisas e levantamentos de interesse das anomalias de cavidade oral e 

seus elementos, que interferem na saúde da população. Participar do processo de territorialização e mapeamento da área de atuação da equipe, identificando grupos, famílias e indivíduos expostos a riscos, inclusive aqueles 

relativos ao trabalho, e da atualização contínua dessas informações, priorizando as situações a serem acompanhadas no planejamento local. Realizar o cuidado em saúde da população adscrita, prioritariamente no âmbito da 

unidade de saúde, no domicílio e nos demais espaços comunitários (escolas, associações, entre outros), quando necessário. Realizar ações de atenção integral conforme a necessidade de saúde da população local, bem como 

as previstas nas prioridades e protocolos da gestão local. Realizar visitas domiciliares, ações coletivas e palestras nos espaços comunitários. Garantir a integralidade da atenção por meio da realização de ações de promoção 

da saúde, prevenção de agravos e curativas; e da garantia de atendimento da demanda espontânea, da realização das ações programáticas 

e de vigilância à saúde. Realizar busca ativa e notificação de doenças e agravos de notificação compulsória e de outros agravos e situações de importância local. Realizar a escuta qualificada das necessidades dos usuários 

em todas as ações, proporcionando atendimento humanizado e viabilizando o estabelecimento do vínculo. Responsabilizar-se pela população adscrita, mantendo a coordenação do cuidado mesmo quando esta necessita de 

atenção em outros serviços do sistema de saúde. Participar das atividades de planejamento e avaliação das ações da equipe, a partir da utilização dos dados disponíveis. Promover a mobilização e a participação da 

comunidade, buscando efetivar o controle social. Identificar parceiros e recursos na comunidade que possam potencializar ações intersetoriais com a equipe, sob coordenação da Secretaria da Saúde. Garantir a qualidade do 

registro das atividades nos sistemas nacionais de informação na Atenção Básica. Participar das atividades de educação permanente. Realizar outras ações e atividades a serem definidas de acordo com as prioridades locais. 

Realizar diagnóstico com a finalidade de obter o perfil epidemiológico para o planejamento e a programação em saúde bucal. Realizar os procedimentos clínicos da Atenção Básica em saúde bucal, incluindo atendimento 

das urgências e pequenas cirurgias ambulatoriais. Realizar a atenção integral em saúde bucal (promoção e proteção da saúde, prevenção de agravos, diagnóstico, tratamento, reabilitação e manutenção da saúde) individual e 

coletiva a todas as famílias, a indivíduos e a grupos específicos, de acordo com planejamento local, com resolubilidade. Encaminhar e orientar usuários, quando necessário, a outros níveis de assistência, mantendo sua 

responsabilização pelo acompanhamento do usuário e o segmento do tratamento. Coordenar e participar de ações coletivas voltadas à promoção da saúde e à prevenção de doenças bucais. Acompanhar, apoiar e desenvolver 

atividades referentes à saúde bucal com os demais membros da Equipe de Saúde da Família, buscando aproximar e integrar ações de saúde de forma multidisciplinar. Contribuir e participar das atividades de Educação 

Permanente do Auxiliar de Saúde Bucal e Agente Comunitário de Saúde. Realizar supervisão técnica do Auxiliar de Saúde Bucal. Participar do gerenciamento dos insumos necessários para o adequado funcionamento da 

Unidade da Saúde da Família. Comunicar imediatamente a chefia qualquer tipo de acidente de trabalho. Executar outras tarefas correlatas determinadas pelo superior imediato. 

  

  
CARGO Nº. 27 PSICÓLOGO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Psicologia com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: compreende os cargos que se destinam a atuação voltadas para a atenção e prevenção a situações de risco, objetivando atuar nas situações de vulnerabilidade por meio do fortalecimento dos vínculos 

familiares e comunitários e por meio do desenvolvimento de potencialidades e aquisições pessoais e coletivas. Executar outras tarefas correlatas. 

  

  
CARGO Nº. 28 TERAPEUTA OCUPACIONAL 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Psicologia com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Atividades de supervisão, direção, coordenação, orientação, planejamento, programação e execução especializada, relacionadas à utilização de métodos, e técnicas terapêuticas e recreacionais com a 

finalidade de restaurar, desenvolver e conservar a capacidade mental do indivíduo. 

  

  
CARGO Nº. 29 EDUCADOR FÍSICO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD Curso Superior em Educação Física (Bacharelado) com registro no respectivo Conselho de 

Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Proporcionar Educação Permanente em Atividade Física/Práticas Corporais, nutrição e saúde juntamente com as Equipes de Saúde da Família, contribuir para a ampliação e a valorização da utilização dos 

espaços públicos de convivência, como proposta de inclusão social e combate à violência, capacitar os profissionais, inclusive os Agentes Comunitários de Saúde, para atuarem como facilitadores/monitores no 

desenvolvimento das atividades. Melhorar a qualidade de vida da população, a redução dos agravos e dos danos decorrentes das doenças não transmissíveis, que favoreçam a redução do consumo de medicamentos, que 

favoreçam a formação de redes de suporte social e que possibilitem a participação ativa dos usuários na elaboração de diferentes projetos terapêuticos. Desenvolver atividades físicas e práticas corporais junto à comunidade. 

Veicular informações que visam à prevenção, a minimização dos riscos e à proteção à vulnerabilidade, buscando a produção do autocuidado. Incentivar a criação de espaços de inclusão social, com ações que ampliem o 

sentimento de pertinência social nas comunidades, por meio da 

atividade física regular, do esporte e lazer, das práticas corporais. Proporcionar Educação Permanente em Atividade Física/Práticas Corporais, nutrição e saúde juntamente com as Equipes de Saúde da Família, sob a forma 

de coparticipação, acompanhamento supervisionado, discussão de caso e demais metodologias da aprendizagem em serviço, dentro de um processo de Educação Permanente. Articular ações, de forma integrada às Equipes 

de Saúde da Família, sobre o conjunto de prioridades locais em saúde que incluam os diversos setores da administração pública. Contribuir para a ampliação e a valorização da utilização dos espaços públicos de convivência 

como proposta de inclusão social e combate à violência. Identificar profissionais e/ou membros da comunidade com potencial para o desenvolvimento do trabalho em práticas corporais, em conjunto com as Equipes de 

Saúde da Família. Capacitar os profissionais, inclusive os Agentes Comunitários de Saúde, para atuarem como facilitadores/monitores no desenvolvimento das Atividades Físicas/Práticas Corporais. Supervisionar, de forma 

compartilhada e participativa, as atividades desenvolvidas pelas Equipes de Saúde da Família na comunidade. Promover ações ligadas à Atividade Física/Práticas Corporais junto aos demais equipamentos públicos presentes 

no território, escolas, creches, etc. Articular parcerias com outros setores da área adstrita, junto com as Equipes de Saúde da Família e a população, visando ao melhor uso dos espaços públicos existentes e a ampliação das 

áreas disponíveis para as práticas corporais. Promover eventos que estimulem ações que valorizem Atividade Física/Práticas Corporais e sua importância para a saúde da população. Comunicar imediatamente a chefia 

qualquer tipo de acidente de trabalho. Executar outras tarefas 

correlatas determinadas pelo superior imediato. 

  

  
CARGO Nº. 30 ENFERMEIRO 

Nº DE VAGAS: 02 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Enfermagem com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.500,00 + 

Gratificação 
40h 

02 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Planejar, gerenciar, coordenar e avaliar as ações desenvolvidas pelos Agentes Comunitários de Saúde, executar serviços de enfermagem, empregando processos de rotina e/ou específicos, para possibilitar 

a proteção e a recuperação da saúde dos indivíduos e famílias na Unidade Básica de Saúde. Realizar assistência integral (promoção e proteção da saúde, prevenção de agravos, diagnóstico, tratamento, reabilitação e 

manutenção da saúde) aos indivíduos e famílias na Unidade Básica de Saúde e, quando indicado ou necessário, no domicílio e/ou nos demais espaços comunitários (escolas, associações etc.), em todas as fases do 

desenvolvimento humano: infância, adolescência, idade adulta e terceira idade; conforme protocolos ou outras normativas técnicas estabelecidas pelo gestor municipal, observadas as disposições legais da profissão. Planejar, 

gerenciar, coordenar e avaliar as ações desenvolvidas pelos Agentes Comunitários de Saúde. Supervisionar, coordenar e realizar atividades de educação permanente dos Agentes Comunitários de Saúde e da equipe de 

enfermagem. Organizar e coordenar grupos específicos de indivíduos e famílias em situação de risco da área de atuação dos Agentes Comunitários de Saúde. Serão lotados para desenvolvimento e suas atividades nas 

unidades que a Secretaria de Saúde definir. 

  

  
CARGO Nº. 31 TÉCNICO DE ENFERMAGEM – HOSPITAL 

Nº DE VAGAS: 03 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Técnico em Enfermagem 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

03 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Desempenhar atividades técnicas de enfermagem em hospitais, clínicas e outros estabelecimentos de assistência médica e domicílios; atuar em cirurgia, terapia, puericultura, pediatria, psiquiatria, 

obstetrícia, saúde ocupacional e outras áreas; prestar assistência ao paciente, atuando sob supervisão de enfermeiro; desempenhar tarefas de instrumentação cirúrgica, posicionando de forma adequada o paciente e o 

instrumental, o qual passa ao cirurgião; organizar ambiente de trabalho, dar continuidade aos plantões. Trabalhar em conformidade às boas práticas, normas e procedimentos de biossegurança. Realizar registros e elaborar 

relatórios técnicos. Desempenhar atividades e realizar ações para promoção da saúde da família. Assessorar nas atividades de ensino, pesquisa e extensão. Serão lotados para desenvolvimento e suas atividades nas unidades 

que a Secretaria de Saúde definir. 

  

  

III. SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 124 

 

CARGO Nº. 32 ASSISTENTE SOCIAL 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Serviço Social com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
30h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Planejar, coordenar, executar, acompanhar e avaliar as ações, programas e projetos da área de assistência social; Fazer encaminhamento para tratamento; Desenvolver atividades e competências específicas 

do Assistente Social; - Realizar estudos e pesquisas, buscando o conhecimento de cada comunidade, para que a oferta de serviços sejam reais à necessidade da população; - Participar de reuniões e discussões com equipe 

multiprofissional; Planejar, executar e avaliar projetos e acompanhar grupos de orientação comunitária; Desenvolver atividades correlatas. 

  

  
CARGO Nº. 33 PEDAGOGO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Licenciatura Plena em Pedagogia 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver projetos, ações intersetoriais e ações educativas junto aos outros profissionais do SUAS, promovendo a garantia de direito e conhecimento dos mesmos, acompanhar famílias de adolescentes 

em cumprimento de Medidas socioeducativas, famílias em situação de vulnerabilidade social e em situação de violações de Direitos, bem como as famílias acompanhadas pelo PAIF e PAEFI, no planejamento das ações, 

oficinas, e acompanhamento familiar. 

  

  
CARGO Nº. 34 ORIENTADOR SOCIAL 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Ensino Médio Completo 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: I- Desenvolver atividades socioeducativas e de convivência e socialização visando à atenção, defesa e garantia de direitos e proteção aos indivíduos e famílias em situações de vulnerabilidade e, ou, risco 

social e pessoal, que contribuam com o fortalecimento da função protetiva da família; II- Desenvolver atividades instrumentais e registro para assegurar direitos, (re)construção da autonomia, autoestima, convívio e 

participação social dos usuários, a partir de diferentes formas e metodologias, contemplando as dimensões individuais e coletivas, levando em consideração o ciclo de vida e ações intergeracionais; III - Assegurar a 

participação social dos usuários em todas as etapas do trabalho social; IV- Apoiar e desenvolver atividades de abordagem social e busca ativa; V- Atuar na recepção dos usuários possibilitando ambiência acolhedora; VI - 

Apoiar na identificação e registro de necessidades e demandas dos usuários, 

assegurando a privacidade das informações; VII - Apoiar e participar no planejamento das ações; VIII- Organizar, facilitar oficinas e desenvolver atividades individuais e coletivas de vivência nas unidades e, ou, na 

comunidade; IX- Acompanhar, orientar e monitorar os usuários na execução das atividades; X- Apoiar na organização de eventos artísticos, lúdicos e culturais nas unidades e, ou, na comunidade; XI- Apoiar no processo de 

mobilização e campanhas intersetoriais nos territórios de vivência para a prevenção e o enfrentamento de situações de risco social e, ou, pessoal, violação de direitos e divulgação das ações das Unidades socioassistenciais; 

XII- Apoiar na elaboração e distribuição de materiais de divulgação das ações; XIII- Apoiar os demais membros da equipe de referência em todas etapas do processo de trabalho; XIV- Apoiar na elaboração de registros das 

atividades desenvolvidas, subsidiando a equipe com insumos para a relação com os órgãos de defesa de direitos e para o preenchimento do Plano de Acompanhamento Individual e, ou, familiar; XV- Apoiar na orientação, 

informação, encaminhamentos e acesso a serviços, programas, projetos, benefícios, transferência de renda, ao mundo do trabalho por meio de articulação com políticas afetas ao trabalho e ao emprego, dentre outras políticas 

públicas, contribuindo para o usufruto de direitos sociais; XVI- Apoiar no acompanhamento dos encaminhamentos realizados; XVII - Apoiar na articulação com a rede de serviços socioassistenciais e políticas públicas; 

XVIII- Participar das reuniões de equipe para o planejamento das atividades, avaliação de processos, fluxos de trabalho e resultado; XIX- Desenvolver atividades que contribuam com a prevenção de rompimentos de 

vínculos familiares e comunitários, possibilitando a superação de situações de fragilidade social vivenciadas; XX- Apoiar na identificação e acompanhamento das famílias em descumprimento de condicionalidades; XXI- 

Informar, sensibilizar e encaminhar famílias e indivíduos sobre as possibilidades de acesso e participação em cursos de formação e qualificação profissional, programas e projetos de inclusão produtiva e serviços de 

intermediação de mão de obra; XXII - Acompanhar o ingresso, frequência e o desempenho dos usuários nos cursos por meio de registros periódicos; XXIII- Apoiar no desenvolvimento dos mapas de oportunidades e 

demandas. XXIV- Participar de reuniões de equipe, de encontros, seminários e programas de treinamento, sempre que convocado; XXV- Realizar atividades administrativas junto ao Conselho Tutelar e Conselhos dos 

Direitos da Criança e do Adolescente; XXVI- Executar outras tarefas solicitadas pela chefia imediata, compatíveis com a função. 

  

  
CARGO Nº. 35 PSICÓLOGO CRAS E CREAS 

Nº DE VAGAS: 02 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Curso Superior em Psicologia com registro no respectivo Conselho de Classe 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

02 - 

  

ATRIBUIÇÕES: compreende os cargos que se destinam a atuação voltadas para a atenção e prevenção a situações de risco, objetivando atuar nas situações de vulnerabilidade por meio do fortalecimento dos vínculos 

familiares e comunitários e por meio do desenvolvimento de potencialidades e aquisições pessoais e coletivas. Executar outras tarefas correlatas. 

  

IV. CARGOS DA ADMINISTRAÇÃO GERAL 
  
CARGO Nº. 36 AUXILIAR INFRAESTRUTURA, MANUTENÇÃO E CONSERVAÇÃO – NÍVEL ELEMENTAR 

Nº DE VAGAS: 05 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Ensino Fundamental Incompleto 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

04 01 

  

ATRIBUIÇÕES: Executar atividades operacionais de natureza simples nas diversas áreas de atuação do serviço público. Realizar serviços relativos às atividades de limpeza, organização, alimentação, conservação, 

zeladoria, jardinagem, portaria, recepção, transporte, escritório e gerais em edificações, instalações, laboratórios, máquinas, veículos, equipamentos, pátios e áreas internas e externas do patrimônio público. Executar serviços 

de preparação, confecção, distribuição, aplicação, construção, instalação, recuperação de diversos materiais, componentes, instalações, áreas públicas e vias urbanas fazendo o uso de equipamentos, acessórios e ferramentas. 

Operar máquinas e equipamentos. Auxiliar no embarque e desembarque de cargas, quando necessário. Realizar pequenos serviços de reparos e manutenção preventiva. Preparar e organizar o local de trabalho. Zelar pela 

conservação e guarda de equipamentos e demais materiais utilizados. Fazer a conferência de equipamentos, materiais e acessórios. Exercer outras atividades correlatas que lhe forem atribuídas. 

  

  
CARGO Nº. 37 AUXILIAR INFRAESTRUTURA, MANUTENÇÃO E CONSERVAÇÃO – NÍVEL FUNDAMENTAL + CNH D 

Nº DE VAGAS: 03 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Ensino Fundamental Completo 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
30h 

03 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Executar atividades operacionais de natureza simples nas diversas áreas de atuação do serviço público. Realizar serviços relativos às atividades de limpeza, organização, alimentação, conservação, 

zeladoria, jardinagem, vigilância, portaria, recepção, transporte, escritório e gerais em edificações, instalações, laboratórios, máquinas, veículos, equipamentos, pátios e áreas internas e externas do patrimônio público. 

Executar serviços de preparação, confecção, distribuição, aplicação, construção, instalação, recuperação de diversos materiais, componentes, instalações, áreas públicas e malha rodoviária, fazendo o uso de equipamentos, 

acessórios e ferramentas. Operar máquinas e equipamentos. Auxiliar no embarque e desembarque de cargas, quando necessário. Realizar pequenos serviços de reparos e manutenção preventiva. Preparar e organizar o local 

de trabalho. Zelar pela conservação e guarda de equipamentos e demais materiais utilizados. Fazer a conferência de equipamentos, materiais e acessórios; Operar máquinas pesadas e veículos leves e pesados, observadas as 

autorizações legais constantes na Lei Federal nº 9.503, de 1997. Exercer outras atividades correlatas que lhe forem atribuídas. 

  

  
CARGO Nº. 38 AUXILIAR INFRAESTRUTURA, MANUTENÇÃO E CONSERVAÇÃO – NÍVEL FUNDAMENTAL + CNH B 

Nº DE VAGAS: 02 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Ensino Fundamental Completo 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
30h 

02 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Executar atividades operacionais de natureza simples nas diversas áreas de atuação do serviço público. Realizar serviços relativos às atividades de limpeza, organização, alimentação, conservação, 

zeladoria, jardinagem, vigilância, portaria, recepção, transporte, escritório e gerais em edificações, instalações, laboratórios, máquinas, veículos, equipamentos, pátios e áreas internas e externas do patrimônio público. 

Executar serviços de preparação, confecção, distribuição, aplicação, construção, instalação, recuperação de diversos materiais, componentes, instalações, áreas públicas e malha rodoviária, fazendo o uso de equipamentos, 

acessórios e ferramentas. Operar máquinas e equipamentos. Auxiliar no embarque e desembarque de cargas, quando necessário. Realizar pequenos serviços de reparos e manutenção preventiva. Preparar e organizar o local 

de trabalho. Zelar pela conservação e guarda de equipamentos e demais materiais utilizados. Fazer a conferência de equipamentos, materiais e acessórios; Operar máquinas pesadas e veículos leves e pesados, observadas as 

autorizações legais constantes na Lei Federal nº 9.503, de 1997. Exercer outras atividades correlatas que lhe forem atribuídas. 

  

  
CARGO Nº. 39 AGENTE ADMINISTRATIVO 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 125 

 

GERAL PcD 
Ensino Médio Completo 

R$ 1.302,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Desenvolver tarefas na área administrativa. Operar equipamentos diversos. Realizar entregas e recebimentos de documentos e materiais. Manter organizados documentos e/ou materiais em geral. Atender 

ao público em geral. Desenvolver atividades na área administrativa dando suporte as atividades da unidade; preparar expedientes administrativos que se fizerem necessários nas diversas áreas da unidade administrativas, sob 

orientação; controlar a entrada e saída de materiais, ferramentas e equipamentos, bem como o registro de frequência dos servidores, sob orientação; participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por 

técnicos; operar equipamentos diversos, tais como: projetor multimídia; máquinas fotocopiadoras/duplicadoras e outros correlatos do setor; localizar, organizar, classificar e manter atualizado os registros, e demais materiais 

e/ou documentos do setor; zelar pela higiene, limpeza, conservação e boa utilização dos equipamentos e instrumentos utilizados sob sua responsabilidade, solicitando junto à chefia os serviços de manutenção; manter, 

organizar, classificar e atualizar arquivos, fichários, livros, publicações e outros documentos, para possibilitar controle e consultas; atender ao público em geral, averiguando suas necessidades para orientá-los e/ou 

encaminhá-los às pessoas e/ou setores competentes; receber, entregar, levar e buscar documentos, materiais de pequeno porte, livros e outros, através de protocolo, providenciando os registros necessários participar de 

programa de treinamento, quando convocado; recepcionar o público em geral; fazer o arquivamento de documentos, manter atualizados os contatos da unidade; fornecer informações aos clientes internos e 

externos; desempenhar tarefas administrativas inerentes a função; participar de programa de treinamento, quando convocado; participar, conforme a política interna da Instituição, de projetos, cursos, eventos, convênios 

comissões e programas de ensino, pesquisa e extensão; e executar outras tarefas compatíveis com as exigências para o exercício da função. 

  

  
CARGO Nº. 40 FISCAL DE TRIBUTOS 

Nº DE VAGAS: 01 ESCOLARIDADE/HABILITAÇÃO VENCIMENTO CARGA HORÁRIA SEMANAL 

GERAL PcD 
Nível Superior Completo 

R$ 2.604,00 + 

Gratificação 
40h 

01 - 

  

ATRIBUIÇÕES: Exercer atividade fiscalizatória de tributos municipais; Verificar a regularidade das escritas em livros e registros fiscais instituídos pela legislação específica; Lavrar autos de infração e apreensão, termos 

de exame de escrita, fiança responsabilidade, intimação e documentos correlatos; Intimar contribuintes a apresentarem em prazo determinado, os livros e documentos não exibidos à fiscalização; Investigar a evasão ou 

fraude no pagamento de impostos; Dar parecer nos pedidos de isenção fiscal e recursos aos valores tributados; Prestar aos contribuintes esclarecimentos quanto legislação tributária; Atender aos contribuintes, no balcão, 

orientando-os de acordo com suas dúvidas e necessidades; Propor medidas relativas à legislação e administração tributária fiscal; Colaborar no aperfeiçoamento do sistema arrecadador municipal. Executar outras tarefas 

referentes ao cargo; Executar as tarefas 

designadas pela chefia imediata, compatíveis com a função. 

  

  

ANEXO II 
  

CONTEÚDO PROGRAMÁTICO 
  

CONTEÚDOS ESPECÍFICOS 
  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
1. Planejamento, organização, direção e controle; 2.Estrutura organizacional;3.Noções de Administração de Pessoas;4.Noções de Administração de 

Materiais;5.Noções de Comportamento Organizacional:liderança, comunicação, motivação, grupos, equipes e cultura organizacional; 6.Noções de 

Gestão de Processos:técnicas de mapeamento, análise e melhoria de processos; 7.Noções de Gestão da Qualidade:As 7 Ferramentas da Qualidade; 

8.Licitações Públicas:Lei nº 14.133/2021. 9.Qualidade no Atendimento:Comunicação Telefônica e formas de atendimento; 10.Noções de 

Arquivologia;11.Administração Pública:conceitos de Administração Direta, Indireta e Fundacional; 12. Atos Administrativos: conceito, requisitos, 

atributos, convalidação, discricionaridade e vinculação; 13. Poderes da Administração; 14.Documentação:elaboração de ata, atestado, certidão, 

circular, comunicado, convite,convocação, edital, memorando, ofício, ordem de serviço, portaria, requerimento; 15.Ética no serviço público. 

  

AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 
Constituição Federal de 1988. Legislação do Sistema Único de Saúde (SUS) e suas portarias e regulamentações atuais. Ações e programas do 

Ministério da Saúde. Política Nacional de Atenção Básica. Competências, habilidades e atividades do agente comunitário de saúde. Lei nº 11.350 de 

05 de outubro de 2006. Visitas domiciliares e aos pontos estratégicos no território. Indicadores de saúde. Interpretação demográfica. Conceitos de 

territorialização, microárea e área de abrangência. Cadastramento familiar e territorial. Meio ambiente e saneamento básico (água, solo e saúde). 

Biologia e controle de roedores, escorpiões e outros animais peçonhentos. Vigilância epidemiológica e conceitos básicos: endemia, epidemia, 

pandemia, hospedeiros, reservatório, vetores e vias de transmissão de doenças. Doenças de notificação compulsória. Combate aos agentes 

transmissores de doenças conforme estratégias e normas vigentes do Ministério da Saúde. Doenças infecciosas e parasitárias: infecções sexualmente 

transmissíveis e síndrome da imunodeficiência adquirida, coqueluche, dengue, difteria, doença de chagas, escarlatina, esquistossomose, dengue, 

zika, Chikungunya, febre amarela, febre tifóide, hanseníase, hepatites, leptospirose, malária, meningite, parotidite, poliomielite, raiva, rubéola, 

sarampo, tétano, tuberculose, varicela, COVID-19. Saúde da criança e do adolescente. Estatuto da criança e do adolescente. Saúde da mulher. 

Planejamento sexual e reprodutivo. Pré-natal, parto, nascimento e puerpério humanizados. Aleitamento materno. Exames de rastreio e diagnóstico do 

câncer de mama e cérvico-uterino. Saúde do homem. Exames de rastreio e diagnóstico do câncer de próstata. Saúde do idoso. Estatuto do idoso. 

Saúde mental. Higiene pessoal (bucal e corporal). Prevenção a acidentes na infância. Prevenção e combate ao uso de drogas. Doenças do aparelho 

respiratório, digestório e circulatório. Calendário de vacinas atualizado do programa nacional de imunização. 

  

AUXILIAR EM SAÚDE BUCAL 
1. Organização do consultório Odontológico. 2. Manejo de pacientes no ambiente odontológico. 3. Anatomia e fisiologia da cavidade bucal. 4. 

Classificação e função dos dentes. 5. Notação dentária. 6. Promoção da saúde e prevenção das principais doenças da cavidade bucal 7. Principais 

doenças na cavidade bucal: cárie e doença periodontal. 8. Saliva uma via de transmissão do Covid-19 e outras doenças. A importância da higiene 

bucal na pandemia da covid-19 e outras doenças. 9. Dispositivos usados para higiene bucal. Introdução/importância/cuidados. 10.Seleção, cuidados 

de limpeza e armazenamento das escovas dentais. 11.Materiais de uso odontológico: nomenclatura, utilização, preparo, manipulação e 

acondicionamento. 12. Equipamentos e instrumentais: nomenclatura, utilização e cuidados. 13. Conservação e manutenção de equipamentos 

odontológicos. 14.Processos de limpeza, desinfecção e esterilização dos instrumentais, equipamentos e ambientes odontológicos. 15.Normas de 

biossegurança e controle de infecção na prática odontológica. 

  

ORIENTADOR SOCIAL 
1. Direitos Humanos: 1.1 O que são Direitos Humanos;1.1 Princípios e História dos Direitos Humanos; 1.2 O Direito à Educação e a Educação em 

Direitos Humanos; 1.3 Educação para Direitos Humanos no Brasil; 1.4 Plano Nacional em Direitos Humanos no Brasil. 2. Educação: 2.1 

Constituição do Brasil de 1988 – Direitos Sociais; 2.2 Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional. 3. Políticas Públicas: O que são Políticas 

Públicas? Políticas Públicas em Educação, Saúde, Cultura, Esporte e Assistência Social no Brasil Contemporâneo. 4. Estatuto da Criança e do 

Adolescente (ECA) – Lei nº e suas alterações. 5. Estatuto da Juventude –Lei Nº 12.852, DE 5 de agosto de 2013 e suas alterações. 6. Estatuto da 

Pessoa Idosa – Lei Nº. 10.741, de 1º de outubro de 2003 e suas alterações. 7. Noções Básicas de Atendimento ao Público. 8. Noções Básicas de 

organização de eventos. 9. Noções Básicas de administração, no âmbito do serviço público. 10. Noções Básicas de redação oficial. 11. Ética e 

Cidadania. 12. Cultura e Diversidade 

  

TÉCNICO DE ENFERMAGEM – HOSPITAL 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 126 

 

1.Código de Ética em Enfermagem. 2. Lei no 7.498, de 25 de junho de 1986. 3. Princípios e diretrizes do SUS. Políticas de saúde. Lei 8.080/90 e 

8.142/90. 4. Epidemiologia e vigilância em saúde. 5. Enfermagem em saúde pública. 5.1. Política Nacional de Imunização. 5.2. Controle de doenças 

transmissíveis, não transmissíveis e sexualmente transmissíveis. 5.3. Atendimento aos pacientes com hipertensão arterial, diabetes, doenças 

cardiovasculares, obesidade, doença renal crônica, hanseníase, tuberculose, dengue e doenças de notificações compulsórias. 5.4. Programa de 

assistência integrada a saúde da criança, mulher, homem, adolescente e idoso. 6. Procedimentos de enfermagem. 6.1. Verificação de sinais vitais, 

medidas de higiene e conforto, oxigenoterapia, aerossol terapia, e curativos. 6.2. Administração de medicamentos. 6.3. Coleta de materiais para 

exames. 7. Assistência de enfermagem a pacientes com doenças crônico-degenerativas. 7.1. Assistência de enfermagem ao: recém-nascido, criança, 

adolescente, adulto e ao idoso. 7.2. Enfermagem materno-infantil: Assistência à gestante no período pré-natal, parto, puerpério e aleitamento 

materno. 7.3. Atenção à saúde sexual e reprodutiva da mulher e do homem. 7.4. Atenção em saúde mental. 8. Enfermagem no centro cirúrgico. 8.1. 

Atuação nos períodos pré-operatório, transoperatório e pós-operatório. 8.2. Atuação durante os procedimentos cirúrgico-anestésicos. 8.3. Materiais e 

equipamentos básicos que compõem as salas de cirurgia e recuperação anestésica. 8.4. Rotinas de preparação e limpeza da sala cirúrgica. 8.5. 

Recuperação anestésica. 8.6. Centro de material e esterilização. 8.7. Preparo e manuseio de material estéril. Processo de limpeza, desinfecção e 

esterilização. 8.8. Manuseio de equipamentos: autoclaves; seladora térmica e lavadora automática ultrassônica. 9. Noções de controle de infecção 

hospitalar. Biossegurança nas ações de enfermagem. 10. Enfermagem nas situações de urgência e emergência. 10.1 Conceitos de emergência e 

urgência. 10.2. Atuação do técnico de enfermagem em situações de choque, parada cardiorrespiratória, politrauma, afogamento, queimadura, 

intoxicação, envenenamento e picada de animais peçonhentos. 11. Conduta ética dos profissionais da área da saúde. 12. Princípios gerais de 

segurança no trabalho. 12.1. Prevenção e causas dos acidentes de trabalho. 12.2. Princípios de ergonomia no trabalho. 

  

ASSISTENTE SOCIAL EDUCACIONAL  
1. Lei 8.662/93 de regulamentação da profissão – com as modificações decorrentes da aprovação da Lei 12.317/10. 2. Código de Ética Profissional 

do/a assistente social - Atualizado em 13.3.1993, com alterações introduzidas pelas Resoluções CFESS n.290/94, 293/94, 333/96 e 594/11. 3. 

Condições éticas e técnicas do exercício profissional (Resolução CFESS nº 493 de 21/08/2006). 4. Execução e avaliação de projetos, programas e 

políticas sociais. 5. O trabalho do(a) assistente social em equipe multiprofissional. 6. Lei Orgânica da Assistência Social - Lei 8.742/93 (com as 

alterações pela Lei nº. 12.435, de 2011 e dispõe sobre a organização da Assistência Social). 7. Parâmetros para Atuação de Assistentes Sociais na 

Política de Assistência Social. 8. Norma Operacional Básica da Assistência Social / Sistema Único de Assistência Social - (NOB/SUAS 2012) – 

Resolução CNAS nº33/2012 que aprova a NOB/SUAS 2012. 9. Norma Operacional Básica do Sistema Único de Saúde - (NOB/SUS) – 1996. 10. 

Serviço Social, Educação e Assistência estudantil. 11. Legislações e direitos da Criança e do Adolescente. 12. Legislações e direitos da Pessoa Idosa. 

13. Legislações e direitos da Pessoa com Deficiência. 

  

ASSISTENTE SOCIAL 
1. Lei 8.662/93 de regulamentação da profissão de assistente social – com as modificações decorrentes da aprovação da Lei 12.317/10. 2. Código de 

Ética Profissional do/a assistente social - Atualizado em 13.3.1993, com alterações introduzidas pelas Resoluções CFESS n.290/94, 293/94, 333/96 e 

594/11. 3. Condições éticas e técnicas do exercício profissional (Resolução CFESS nº 493 de 21/08/2006). 4. O trabalho do(a) assistente social em 

equipe multiprofissional. 5. Lei Orgânica da Assistência Social - Lei 8.742/93 (com as alterações pela LEI Nº 12.435, de 2011 e dispõe sobre a 

organização da Assistência Social). 6. Norma Operacional Básica da Assistência Social / Sistema Único de Assistência Social - (NOB/SUAS 2012) 

– Resolução CNAS nº33/2012 que aprova a NOB/SUAS 2012. 7. Parâmetros para Atuação de Assistentes Sociais na Política de Assistência Social. 

8. Norma Operacional Básica do Sistema Único de Saúde - (NOB/SUS) – 1996. 9. Estatuto da Criança e do Adolescente – Lei nº 8.069, de 1990 

(com as alterações pela LEI Nº 13.257, de 2016). 10. Estatuto da Pessoa Idosa - Lei nº 10.741/2003 e suas atualizações. 

  

PROFESSOR ENSINO INFANTIL – ZONA URBANA 
Princípios e fundamentos didático-metodológicos da educação infantil; Resolução n.05 de 17 de dezembro de 2009: Diretrizes Curriculares 

Nacionais para a Educação Infantil; Critérios para um Atendimento em Creches que respeite os Direitos Fundamentais das Crianças; Base Nacional 

Comum Curricular para a Educação Infantil (BNCC); Conceitos e concepções de criança e de infância; O processo pedagógico: planejamento, 

metodologia, desenvolvimento e avaliação do ensino e aprendizagem; teorias de desenvolvimento e aprendizagem da criança; Projeto Político 

Pedagógico; Educar e cuidar como princípios indissociáveis na educação infantil; Rotinas na Educação Infantil: organização do tempo, do espaço, 

dos materiais e das atividades; As diversas linguagens das crianças; O brincar, as brincadeiras e os brinquedos; Diversidade na Educação Infantil; 

Educação inclusiva; Corpo e movimento na Educação Infantil; Literatura Infantil;. 

  

PROFESSOR ENSINO INFANTIL – ZONA RURAL 
Resolução n.05 de 17 de dezembro de 2009: Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil; Critérios para um Atendimento em Creches 

que respeite os Direitos Fundamentais das Crianças; Base Nacional Comum Curricular para a Educação Infantil (BNCC); Conceitos e concepções de 

criança e de infância; O processo pedagógico: planejamento, metodologia, desenvolvimento e avaliação do ensino e aprendizagem; teorias de 

desenvolvimento e aprendizagem da criança; Projeto Político-Pedagógico; Educar e cuidar como princípios indissociáveis na educação infantil; 

Rotinas na Educação Infantil: organização do tempo, do espaço, dos materiais e das atividades; As diversas linguagens das crianças; O brincar, as 

brincadeiras e os brinquedos; Diversidade na Educação Infantil; Corpo e movimento na Educação Infantil; Literatura Infantil. 

  

PROFESSOR ENSINO FUNDAMENTAL – ZONA URBANA  
LDB – Lei 9394/96 e suas alterações; Base Nacional Comum Curricular; Lei Brasileira de Inclusão; Legislação da Educação Especial; Articulação 

da escola com a sociedade contemporânea; Aprendizagem como processo de construção do conhecimento; Projeto Político Pedagógico: concepção, 

princípios e eixos norteadores; O planejamento pedagógico e o ambiente de aprendizagem; A proposta pedagógica realizada com o coletivo da 

escola; Currículo: como organizar e o que ensinar; Inclusão escolar; A construção do conhecimento e a avaliação; A prática docente e as 

necessidades da educação atual; Interação professor/aluno: o papel de cada um; Teorias da aprendizagem; TICs como recurso de aprendizagem. 

  

PROFESSOR ENSINO FUNDAMENTAL – ZONA RURAL 
LDB - Lei 9394/96 e suas alterações; Base Nacional Comum Curricular; Lei Brasileira de Inclusão; Legislação da Educação Especial; Articulação 

da escola com a sociedade contemporânea; Aprendizagem como processo de construção do conhecimento; Projeto Político Pedagógico: concepção, 

princípios e eixos norteadores; O planejamento pedagógico e o ambiente de aprendizagem; A proposta pedagógica realizada com o coletivo da 

escola; Currículo: como organizar e o que ensinar; Inclusão escolar; A construção do conhecimento e a avaliação; A prática docente e as 

necessidades da educação atual; Interação professor/aluno: o papel de cada um; Teorias da aprendizagem; TICs como recurso de aprendizagem. 

  

PROFESSOR PARA SALA DE RECURSOS MULTIFUNCIONAIS – ZONA URBANA / ZONA RURAL 
1. Documentos internacionais que se referem a Educação Inclusiva. 2. Legislação educacional e documentos correlatos ao fazer educacional voltados 

a inclusão escolar/educação especial. 3. Políticas públicas de educação especial. 4. Fundamentos da educação brasileira com ênfase na educação 

especial. 5. Educação, sociedade e família. 6. Educação especial: definições e práticas educativas. 7. Projeto político pedagógico: o lugar da 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 127 

 

educação especial. 8. Organização do trabalho pedagógico para o atendimento dos estudantes público-alvo da educação especial. 9. Sala de recursos 

multifuncionais. 10. Atendimento educacional especializado – AEE. 11. Plano educacional especializado – PEI. 12. Metodologias de ensino na 

educação especial. 13. Material didático na educação especial. 14. Currículo na educação especial. 15. Adequações curriculares: conceituação, 

tipologias e execução. 16. O profissional da educação especial e as interfaces com os espaços educativos e os demais profissionais da educação. 17. 

O planejamento com ênfase na educação especial. 18. Tecnologia educacional com ênfase na inclusão escolar/educação especial. 19. Avaliação: 

conceitos e tipologias. 20. Avaliação e a educação especial. 21. Formação continuada dos profissionais da educação especial. 22. Educação especial 

e família. 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO FÍSICA  
1. Planejamento, Prescrição e Orientação de Programas de Educação Física voltados para: crianças, gestantes, adolescentes, adultos, idosos, pessoas 

com deficiência e grupos especiais. 2. Planejamento, Prescrição e Orientação de Programas de exercícios para Academia em Espaços Públicos e 

Equipamentos Públicos. 3. Criação de espaços de inclusão social, por meio da atividade física regular, do esporte e lazer, das práticas corporais. 4. 

Educação permanente em atividade físico-práticas corporais. 5. Princípios das Práticas de Ginástica, Caminhada, Corrida para adultos e idosos, na 

perspectiva de promoção da saúde. 6. Ética profissional em Educação Física. 7. Intervenção do Profissional de Educação Física no Estratégia Saúde 

da Família (ESF) e Núcleo de Apoio ao Saúde da Família (NASF). 8. Práticas integrativas e complementares em saúde (PICs). 9. Trabalho 

interdisciplinar, transdisciplinar e multiprofissional em saúde. 10. Desenvolvimento motor e sua aplicação em programas de Educação Física. 11. 

Medidas e Avaliação em Educação Física. 12. Anatomia e fisiologia do exercício. 13. Promoção da Saúde, Lazer e Recreação. 14. Organização de 

eventos recreativos e esportivos. 15. Atividade física e qualidade de vida. 16. Atividade física e saúde mental. 17. Atividade física e prevenção de 

doenças não transmissíveis. 18. Legislação e políticas públicas sobre atividade física na promoção da saúde: Lei nº 8.080 de 19/09/90, Lei nº8.142 de 

28/12/90. 19. Política Nacional de Humanização.20. Política Nacional de Atenção Básica. 

  

BIOMÉDICO 
1. Amostras biológicas: Coleta, preservação, transporte e processamento de amostras biológicas em laboratório de análises clínicas. 2. Normas de 

biossegurança, boas práticas laboratoriais: NR-32, RDC nº 302 e RDC nº 166. 3. Controle de qualidade: Princípios e utilização dos controles de 

qualidade interno e externo. Padrões, calibradores e controles. 4. Imunologia Clínica: Anticorpos, antígenos e resposta imune. Princípios dos testes 

imunológicas. Realização e interpretação das diversas reações imunológicas. Tecnologias aplicadas a produção de soro, vacinas e ensaios 

imunobiológicos. 5. Imuno-hematologia, hemoterapia e legislação aplicada a banco de sangue (lei nº 10.205, de 2001). 6. Toxicologia aplicada à 

identificação de entorpecentes e outros tóxicos com a finalidade de garantir qualidade de alimentos e produtos diabéticos. 7. Métodos Biofísicos de 

análises e biologia molecular. 8. Análises clínicas e citológicas: bioquímica, hematologia, parasitologia, microbiologia, uroanálises e microscopia 

básica. 9. Assistência Farmacêutica: Componentes Básico, Estratégico e Especializado da Assistência Farmacêutica. Política Nacional de Assistência 

Farmacêutica e Política Nacional de Medicamentos. Sistema nacional de gestão da Assistência Farmacêutica (Hórus) e Programa nacional de 

qualificação da assistência farmacêutica (Qualifar SUS). 

  

EDUCADOR FÍSICO  
1. Planejamento, Prescrição e Orientação de Programas de Educação Física voltados para: crianças, gestantes, adolescentes, adultos, idosos, pessoas 

com deficiência e grupos especiais. 2. Planejamento, Prescrição e Orientação de Programas de exercícios para Academia em Espaços Públicos e 

Equipamentos Públicos. 3. Criação de espaços de inclusão social, por meio da atividade física regular, do esporte e lazer, das práticas corporais. 4. 

Educação permanente em atividade físico-práticas corporais. 5. Princípios das Práticas de Ginástica, Caminhada, Corrida para adultos e idosos, na 

perspectiva de promoção da saúde. 6. Ética profissional em Educação Física. 7. Intervenção do Profissional de Educação Física no Estratégia Saúde 

da Família (ESF) e Núcleo de Apoio ao Saúde da Família (NASF). 8. Práticas integrativas e complementares em saúde (PICs). 9. Trabalho 

interdisciplinar, transdisciplinar e multiprofissional em saúde. 10. Desenvolvimento motor e sua aplicação em programas de Educação Física. 11. 

Medidas e Avaliação em Educação Física. 12. Anatomia e fisiologia do exercício. 13. Promoção da Saúde, Lazer e Recreação. 14. Organização de 

eventos recreativos e esportivos. 15. Atividade física e qualidade de vida. 16. Atividade física e saúde mental. 17. Atividade física e prevenção de 

doenças não transmissíveis. 18. Legislação e políticas públicas sobre atividade física na promoção da saúde: Lei nº 8.080 de 19/09/90, Lei nº8.142 de 

28/12/90. 19. Política Nacional de Humanização. 20. Política Nacional de Atenção básica. 

  

ENFERMEIRO  
1. Constituição Federal de 1988. 2. Legislação do Sistema Único de Saúde (SUS) e suas portarias e regulamentações atuais. 3. Ações e programas do 

Ministério da Saúde. 4. Política Nacional de Atenção Básica. 5. Redes de Atenção à Saúde no âmbito do SUS. 6. Competências, habilidades e 

atividades do enfermeiro na atenção primária. 7. Novo Código de Ética dos Profissionais de Enfermagem. 8. Transição demográfica e 

epidemiológica. 9. Sistemas de Informação e vigilância em Saúde. 10. Gestão da qualidade e segurança do paciente. 11. Vigilância epidemiológica e 

conceitos básicos. 12. Doenças de notificação compulsória. 13. Doenças infecciosas e parasitárias. 14. Doenças crônicas. 15. Linhas de Cuidado à 

Saúde. 16. Políticas e indicadores de saúde: da criança, do adolescente, da mulher, do homem e do idoso. 17. Saúde do trabalhador. 18. Saúde sexual 

e reprodutiva. 19. Pré-natal, parto, nascimento e puerpério humanizados. 20. Aleitamento materno. 21. Imunização. 

  

FISCAL TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 
Direito Administrativo. Princípios básicos da Administração Pública. Poderes da Administração Pública. Atos administrativos. Licitações (Lei 

8.666/93 e Lei nº 14.133/2021 e suas atualizações). Agentes Públicos Responsabilidade Civil do Estado. Organização administrativa do Estado. 

Contratos administrativos. Lei 8.429/92 (Lei de Improbidade Administrativa) e suas atualizações. 

Contabilidade Geral: Princípios Contábeis. Escrituração contábil. conciliação de contas. Ativo, Passivo, Receita e Despesa. Estrutura conceitual 

básica da contabilidade. Plano de contas. Livros obrigatórios e auxiliares. Procedimentos contábeis diversos. Conciliação e análise de contas 

patrimoniais e de resultado. Estrutura Conceitual para Relatório Financeiro. Redução ao Valor Recuperável de Ativos. Demonstrações Contábeis. 

Estoques. Políticas contábeis, mudança de estimativa e retificação de erros. Provisões, passivos e ativos contingentes. Depreciação. Amortização. 

Apuração de resultado. Legislação societária: Lei nº 6.404/1976 e suas atualizações. Normas emitidas pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis 

(CPC). 

Direito Tributário: 1 Normas Constitucionais Tributárias. 2 Sistema Tributário Nacional: Competência Tributária e suas limitações. 3 Tributo: 

Conceito. Classificações. Natureza Jurídica. Espécies. 4 Outras Contribuições. 5 Normas Gerais de Direito Tributário. 6 Vigência, aplicação, 

interpretação e integração da Legislação Tributária. 7 Obrigação Tributária: Espécies e elementos, fato gerador, sujeito ativo e passivo. 8 Capacidade 

Tributária. Domicílio e responsabilidade Tributária. 10 Crédito Tributário: Conceito, natureza jurídica, constituição e lançamento. Suspensão. 

Extinção. Exclusão. Garantias e Privilégios. 11 Simples Nacional (Lei complementar 123/2006). 12 Lei Municipal 471/2021 do município de Junco 

do Seridó (dispõe sobre o código tributário e de rendas municipal). 

  

FISIOTERAPEUTA 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 128 

 

1. Anatomia, fisiologia, histologia, bioquímica, neuroanatomia e patologia. 2. Conhecimentos anatômicos, fisiológicos e patológicos das alterações 

musculoesqueléticas, neurológicas, cardiorrespiratórias e vasculares. 3. Conhecimento dos princípios básicos da cinesiologia. 4. Conceito e 

aplicação: alongamentos, exercícios ativos, ativos-assistidos, passivos, isométricos. 5. Conceito e aplicação: mecanoterapia, fototerapia, 

termoterapia, crioterapia, eletroterapia, massoterapia.6. Testes musculares. 7. Fundamentos e técnicas de atendimento em fisioterapia ortopédica, 

traumatológica e reumatológica. 8. Fundamentos e técnicas de atendimento em fisioterapia cardiorrespiratória e vascular. 9. Fundamentos e técnicas 

de atendimento em fisioterapia neurológica infantil e adulto. 10. Fundamentos e técnicas de atendimento em fisioterapia geriátrica. 11. Fisioterapia 

do Trabalho. 12. Atuação fisioterapêutica em Atenção Primária (Estratégia de Saúde da Família e NASF-AB): Clínica ampliada e apoio matricial. 

13. Código de Ética e Deontologia de Fisioterapia - Resolução nº 424, de 08 de julho de 2013. 

  

FONOALDIOLOGIA 
1. Linguagem. 1.1. Aquisição e desenvolvimento da linguagem oral e escrita. 1.2. Avaliação e atuação fonoaudiológica nos distúrbios de fala e de 

linguagem (oral e escrita). 1.3. Distúrbios de fluência: avaliação, diagnóstico e tratamento fonoaudiológico.1.4. Linguagem nos transtornos globais 

do desenvolvimento. 1.5. Atuação fonoaudiológica nos distúrbios de fala e linguagem relacionados a lesões cerebrais. 2. Histologia, anatomia e 

fisiologia do sistema estomatognático. 3. Distúrbios neurológicos e Fonoaudiologia. 3.1. Alterações neurológicas que acometem a deglutição 

(disfagias mecânicas e neurogênicas) e a comunicação (afasias, disartrofonias e apraxias): avaliação, diagnóstico fonoaudiológico e reabilitação. 4. 

Audição: 4.1. Anatomofisiologia do sistema auditivo. 4.2. Avaliação audiológica. 4.3. Detecção precoce da deficiência auditiva – objetivo e 

métodos. 4.4. Reabilitação do paciente portador de deficiência auditiva: diferentes abordagens e métodos. 5. Atuação fonoaudiológica em voz. 6. 

Motricidade orofacial. 6.1. Desenvolvimento das funções estomatognáticas. 7. Disfagia. 8. Atuação fonoaudiológica hospitalar. 9. Ética e legislação 

profissional. 10. Saúde Pública. 

  

MÉDICO  
Política de saúde: Evolução da Política de Saúde. SUS. Legislação e financiamento. Modelo Assistencial. Programa/Estratégia de Saúde da Família. 

Organização do processo de trabalho na atenção básica: acolhimento, produção de vínculo e responsabilização, clínica ampliada e outros princípios 

da política nacional de humanização, programação de ações e construção de agenda compartilhada e educação permanente. A educação em saúde na 

prática do PSF. Sistema de informação da atenção básica. Noções Básicas de Epidemiologia: Vigilância epidemiológica, Indicadores Básicos de 

Saúde. Atuação do Médico nos programas Ministeriais: Hanseníase, Tuberculose, Hipertensão, Diabetes. Atenção a Saúde da Mulher. Atenção a 

Saúde da Criança. Atenção a Saúde do Adolescente, Adulto e do Idoso. Exame Clínico; Considerações Biológicas em Medicina Clínica; doenças 

causadas por agentes biológicos e ambientais; Doenças causadas por riscos do meio ambiente e agentes físicos e químicos; Doenças dos sistemas 

orgânicos; DST - Doenças Sexualmente Transmissíveis: HIV e AIDS, Prevenção, Transmissão e Tratamento; Fundamentos da Psiquiatria e Doenças 

Psicossomáticas: Fundamentos de Geriatria, Fundamentos da Hemoterapia; Fundamentos de Epidemiologia e Doenças de Motivação Compulsória; 

Fundamentos de Saúde Pública; Fundamentos de Pediatria; Emergências Médicas: Cardiovasculares, Respiratórias, Neurológicas, Pneumológicas 

dos distúrbios metabólicos e endócrinos gastroenterológicos, das doenças infectocontagiosas, dos estados alérgicos e dermatológicos, dos 

politraumatizados, da Ortopedia, das feridas e queimaduras, da Ginecologia e Obstetrícia, da Urologia, da Oftalmologia e Otorrinolaringologia, 

intoxicações exógenas. Saúde da família na busca da humanização e da ética na atenção à saúde. Saúde mental no PSF. Tratamento de feridas no 

domicílio. Controle da dor no domicílio. Intervenções Médica na internação domiciliar e assistência Médica em domicílio. Visitas Domiciliares. 

Trabalho em equipe multiprofissional. Relacionamento Interpessoal. Propedêutica em clínica médica. Prevenção, nutrição e doenças nutricionais. 

Antibióticos, quimioterápicos e corticoides. Epidemiologia, etiologia clínica, laboratório, diagnostico diferencial das seguintes afecções: Aparelho 

digestivo: esofagite, gastrite, úlcera péptica, doença intestinal inflamatória e cirrose hepática; Aparelho cardiovascular: infarto agudo do miocárdio, 

hipertensão arterial sistêmica; Sistema Hematopoiético: anemias, leucoses e linfomas; Sistema renal: infecções do trato urinário, GNDA e GNC; 

Aparelho respiratório: pneumonia, broncopneumonia e DPOC. Neoplasia e seus tratamentos. 

  

MÉDICO PLANTONISTA 
Epidemiologia e Fisiopatologia. Manifestações clínicas e diagnósticas. Tratamento e prevenção de doenças: reumática, hematológica, pâncreas, 

sistema hepatobiliar, gastrintestinal, renais e do trato urinário, cardiovasculares, respiratórias, infectocontagiosas, nutricionais e metabólicas do 

sistema endócrino, imunológicas, neurológicas, dermatológicas, psiquiátricas, ginecológicas, ortopédicas, pediátricas. Anatomia, Atendimento e 

Intervenções em Acidentes com Múltiplas Vítimas e Catástrofes, Urgência Clínica Adulto e Infantil, Urgências Obstétricas, Urgências Psiquiátricas, 

Intervenção nas Doenças Respiratórias, Metabólicas e Circulatórias. Neoplasia e seus tratamentos. 

  

MÉDICO VETERINÁRIO 
1. Anatomia, fisiologia, patologia e clínica médico-veterinária dos animais domésticos de interesse comercial e produção de alimentos. 2. Inspeção 

industrial e sanitária de produtos de origem animal: 2.1. Programas de Autocontrole. 2.2. Boas Práticas de Fabricação – BPF. 2.3. Procedimento 

Padrão de Higiene Operacional – PPOH. 2.4. Análise de Perigos e Pontos Críticos de Controle – APPCC. 3. Doenças transmitidas por alimentos. 4. 

Defesa Sanitária Animal: prevenção, controle e diagnóstico, clínico e laboratorial, das principais doenças que afetam o comércio e a saúde humana e 

animal. 4.1. Legislação Federal e Estadual - Defesa Sanitária Animal. 5. Doenças de notificação obrigatória. 6. Conhecimentos básicos de 

epidemiologia. 7. Inspeção de produtos de uso veterinário. 8. Noções básicas de biossegurança. 9. Vigilância sanitária internacional. 10. Inspeção de 

produtos de uso veterinário: Farmacologia veterinária. Controle da produção de soros, vacinas e antígenos para salmonelose, micoplasmose, 

newcastle, brucelose, raiva, peste suína e febre aftosa. 

  

NUTRICIONISTA ESCOLAR 
Nutrição Básica 1. Energia, carboidratos, proteínas, lipídios e fibras: classificação, funções, digestão, absorção, metabolismo e necessidades 

nutricionais.2 Micronutrientes: vitaminas e minerais. 3. Aspectos fisiológicos e nutricionais nos diferentes ciclos da vida: gestação, aleitamento 

materno, lactação, infância, adolescência, fase adulta e idosos.4. Rotulagem de alimentos industrializados; - Técnica dietética. Dioterapia 5. 

Planejamento, avaliação e modificações da dieta normal; 6. Conduta nutricional nas principais patologias: obesidade, hipertensão arterial, diabetes 

mellitus, doenças renais, distúrbios do trato digestório, câncer, dislipidemias, doenças cardiovasculares, doenças hepáticas, cirurgias e traumas, 

nutrição enteral e parenteral; 7. Avaliação nutricional: composição corporal, parâmetros bioquímicos, consumo alimentar, exame físico. 8.Interação 

droga-nutriente. Unidades de Alimentação e Nutrição 8. Funções administrativas em serviço de nutrição e dietética. 9 Aspectos físicos do serviço 

de nutrição e dietética. 10. Sistema de distribuição de refeições; - Sustentabilidade na produção de refeições. 11. Gestão de estoque e custo. 12. 

Controle higiênico sanitário. 13. Boas práticas de manipulação e procedimentos operacionais padronizados (POPs). 14. Análise de perigos e pontos 

críticos de controle (APPCC). 15. Doenças transmitidas por alimentos (intoxicações e infecções alimentares). 16. Legislação sanitária de interesse. 

17. Planejamento, execução e avaliação de cardápios. Nutrição em Saúde Pública 18. Política Nacional de Alimentação e Nutrição. 19. O campo 

da alimentação e nutrição no Sistema Único de Saúde. 20. Vigilância em Saúde. 21 Aspectos epidemiológicos das doenças nutricionais (desnutrição 

energético-proteica, hipovitaminose A, anemia ferropriva, sobrepeso/obesidade). 22.Educação alimentar e nutricional; - Guia alimentar para a 

população brasileira. 23. Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE). 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 129 

 

NUTRICIONISTA 
Nutrição Básica 1. Energia, carboidratos, proteínas, lipídios e fibras: classificação, funções, digestão, absorção, metabolismo e necessidades 

nutricionais.2 Micronutrientes: vitaminas e minerais. 3. Aspectos fisiológicos e nutricionais nos diferentes ciclos da vida: gestação, aleitamento 

materno, lactação, infância, adolescência, fase adulta e idosos.4. Rotulagem de alimentos industrializados; - Técnica dietética. Dioterapia 5. 

Planejamento, avaliação e modificações da dieta normal; 6. Conduta nutricional nas principais patologias: obesidade, hipertensão arterial, diabetes 

mellitus, doenças renais, distúrbios do trato digestório, câncer, dislipidemias, doenças cardiovasculares, doenças hepáticas, cirurgias e traumas, 

nutrição enteral e parenteral; 7. Avaliação nutricional: composição corporal, parâmetros bioquímicos, consumo alimentar, exame físico. 8.Interação 

droga-nutriente. Unidades de Alimentação e Nutrição 8. Funções administrativas em serviço de nutrição e dietética. 9 Aspectos físicos do serviço 

de nutrição e dietética. 10. Sistema de distribuição de refeições; - Sustentabilidade na produção de refeições. 11. Gestão de estoque e custo. 12. 

Controle higiênico sanitário. 13. Boas práticas de manipulação e procedimentos operacionais padronizados (POPs). 14. Análise de perigos e pontos 

críticos de controle (APPCC). 15. Doenças transmitidas por alimentos (intoxicações e infecções alimentares). 16. Legislação sanitária de interesse. 

17. Planejamento, execução e avaliação de cardápios. Nutrição em Saúde Pública 18. Política Nacional de Alimentação e Nutrição. 19. O campo 

da alimentação e nutrição no Sistema Único de Saúde. 20. Vigilância em Saúde. 21 Aspectos epidemiológicos das doenças nutricionais (desnutrição 

energético-proteica, hipovitaminose A, anemia ferropriva, sobrepeso/obesidade). 22.Educação alimentar e nutricional; - Guia alimentar para a 

população brasileira. 23. Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE). 

  

ODONTÓLOGO 
Conteúdo programático para prova objetiva: 1. Promoção da saúde e prevenção das principais doenças da cavidade bucal. 2. Principais doenças na 

cavidade bucal: cárie, lesões cervicais não cariosas, doença periodontal, má oclusão, doenças pulpares/apicais, câncer bucal, lesões da mucosa bucal 

e infecções na cavidade oral. 3. Epidemiologia aplicada em saúde bucal. 4. Diagnóstico e tratamento de afecções bucais e dentárias. 5. Promoção de 

ações odontológicas preventivas e curativas integradas. 6. Prescrição de produtos de higiene oral e aplicação profissional de fluoretos. 7. 

Dispositivos usados para higiene bucal. Introdução/importância e cuidados. 8. Dentifrícios: composição básica e suas funções. 9. Indicação das 

escovas e dos cremes dentais adequados. 10.Dentística. Proteção do complexo dentino-pulpar. Odontologia adesiva, resina composta, amálgama e 

materiais ionomêricos. 11. Sistemas de matrizes/obtenção de contorno e pontos de contatos satisfatórios. 12. Restaurações de dentes tratados 

endodonticamente. 13. Fotativação dos materiais odontológicos resinosos. 14. Relação dentística-periodontia. 15. Urgências odontológicas. 16. 

Saliva uma via de transmissão do covid-19 e outras doenças. 17. Processos de limpeza, desinfecção e esterilização dos instrumentais, equipamentos e 

ambientes odontológicos. 18.Normas de biossegurança e controle de infecção na prática odontológica. 

  

PEDAGOGO ESCOLAR 
1. O Projeto Político-Pedagógico (PPP) como mecanismo da Gestão Democrática. 2. Planejamento pedagógico no processo de ensino e de 

aprendizagem. 3. Formação inicial e continuada de docentes e demais profissionais da educação. 4. Avaliação da aprendizagem na educação básica. 

5. Educação inclusiva e diversidade: aspectos legais e pedagógicos. 6. Legislação e organização da educação brasileira para a educação básica. 7. 

Estatuto da criança e do adolescente (ECA).8. Teorias do desenvolvimentoe da aprendizagem. 9. Educação de jovens e adultos: concepções e 

práticas pedagógicas. 10. Tecnologia digital da Informação e Comunicação (TDIC) na prática pedagógica. 

  

PEDAGOGO – Assistência Social 
1. Mecanismos da Gestão Democrática em Educação. 2. A importância do Projeto Político-Pedagógico para a Instituição educativa. 3. Organização e 

gestão do trabalho pedagógico. 4. Formação docente: formação inicial e continuada de educadores. 5. Processos de avaliação da aprendizagem. 6. 

Educação inclusiva e diversidade: aspectos legais e pedagógicos. 7. Legislação e organização da educação no Brasil. 8. Estatuto da criança e do 

adolescente – ECA.9. Contextualização e interdisciplinaridade no processo de ensino e aprendizagem. 10. Tecnologia digital da Informação e 

comunicação na prática pedagógica. 

  

PSICÓLOGO ESCOLAR 
1. História de psicologia escolar e educacional. 2. Papel do psicólogo na escola. 3. Formação do psicólogo escolar. 4. Desenvolvimento humano. 5. 

Processos de aprendizagem. 6. Inclusão escolar e atuação do psicólogo. 7. Transtornos de aprendizagem. 8. Código de ética do psicólogo. 9. 

Documentos psicológicos. 10. Saúde mental na escola. 11. Cotidiano escolar e participação do psicólogo. 12. Atuação da psicologia escolar na 

dependência química e substâncias psicoativas. 13. Participação do psicólogo escolar em equipes multidisciplinares. 14. Psicologia escolar e as 

políticas públicas em educação. 15. Psicologia e violência nas escolas. 

  

PSICÓLOGO – Secretaria de Saúde 
1. Desenvolvimento humano. 2. Psicopatologia. 3. Funções mentais. 4. Psicossomática. 5. Avaliação psicológica. 6. Código de ética do psicólogo. 7. 

Documentos psicológicos. 8. Psicologia social e comunitária. 9. Psicologia nas políticas de saúde e assistência social. 10. Atuação do psicólogo em 

equipes multidisciplinares e/ou interdisciplinares: habilidades, competências, desafios e possibilidades. 11. Psicologia e dependência química e 

substâncias psicoativas. 12. Prática da psicologia junto as pessoas com deficiência. 13. Saúde mental na atualidade. 14. Psicologia e os fenômenos de 

grupo. 15. O psicólogo e as políticas públicas. 

  

PSICÓLOGO – Assistência Social 
1. Código de Ética Profissional do Psicólogo. 2. Documentos psicológicos. 3. A Psicologia como ciência e profissão. 4.SUAS. 5. Referências 

técnicas de atuação: CRAS, CREAS, Medidas Socioeducativas, Rede de proteção de crianças e adolescentes em situação de violência sexual. 6. 

Estatuto da pessoa com deficiência. 7. Psicologia Social e Comunitária. 8. Os Fenômenos de Grupo: a comunicação, as atitudes, o processo de 

socialização, os grupos sociais e os seus papéis. 9. Atuação de Psicólogo em equipes multidisciplinares e/ou interdisciplinares: habilidades, 

competências, desafios e possibilidades. 10. Psicologia do Desenvolvimento Humano. 11. ECA. 12. Estatuto do Idoso. 

  

TERAPEUTA OCUPACIONAL 
Fundamentos da Terapia Ocupacional: 1-Anatomia humana; citologia, biologia humana, neurologia; ortopedia; 2-Fundamentos da expressão e 

comunicação humana. Atividades e recursos terapêuticos, 3-Terapia Ocupacional em Saúde mental, Terapia Ocupacional em Gerontologia, 

tecnologia assistiva, Ética e Legislação da terapia Ocupacional, Princípios da Reabilitação 

  

CONTEÚDO COMUM 
  

NOÇÕES DE RACIOCÍNIO LÓGICO – NÍVEL SUPERIOR 
Compreensão de estruturas lógicas. 2. Lógica de argumentação: analogias, inferências, deduções e conclusões. 3. Probabilidade. 4. Lógica 

proposicional. 5. Raciocínio sequencial. 6. Raciocínio lógico numérico e quantitativo. 7. Raciocínio lógico analítico. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 130 

 

DIDÁTICA – NÍVEL SUPERIOR (CARGOS DE PROFESSOR) 
1. Teorias da aprendizagem e desenvolvimento infantil; 

2. Planejamento educacional e de ensino; 

3. Diretrizes para a educação básica no brasil; 

4. Metodologia de ensino e aprendizagem; 

5. Avaliação da aprendizagem; 

  

INFORMÁTICA – NÍVEL MÉDIO 
1.Sistema operacional: conceitos de organização e de gerenciamento de informações, arquivos, inclusive compactados, pastas e programas 

(ambientes Linux Ubuntu 12.04 e posteriores e Microsoft Windows 7 e posteriores). 2. Edição e editores de textos: conceitos, janelas, menus, barras 

de ferramentas, comandos, configurações, formatação e modos de visualização (suítes LibreOffice 4.0.2 e posteriores; Microsoft Office 2007 e 

posteriores; e Google Docs versão 2018). 3. Edição e editores de planilhas eletrônicas: conceitos, janelas, menus, barras de ferramentas, comandos, 

funções, configurações, importação/exportação de dados, fórmulas e gráficos (suítes LibreOffice 4.0.2 e posteriores; Microsoft Office 2007 e 

posteriores; e Google Docs versão 2018). 4 . Edição e editores de apresentações: conceitos, menus, barras de ferramentas, edição de slides, 

formatação, modo de visualização e animação (suítes LibreOffice 4.0.2 e posteriores; Microsoft Office 2007 e posteriores; e Google Docs versão 

2018). Aplicativos adicionais para suítes de escritório: ferramentas de desenho, de edição de fórmulas e de formulários (suítes LibreOffice 4.0.2 e 

posteriores; Microsoft Office 2007 e posteriores; e Google Docs versão 2018). 5. Redes de computadores: Conceitos, ferramentas e aplicativos para 

Internet e intranet. 6. Programas de navegação (Microsoft Internet Explorer 10 e posteriores; Microsoft Edge 32 e posteriores; Mozilla Firefox 30 e 

posteriores; e Google Chrome 26 e posteriores). 7. Programas de correio eletrônico (Microsoft Outlook 2007 e posteriores; e Mozilla Thunderbird 17 

e posteriores). 8. Sítios de busca e pesquisa na Internet, inclusive sintaxe de termos de busca (Google, Yahoo, Bing e Ask.com). 9.R edes sociais 

(Facebook, Twitter, Instagram, Linkedln, WhatsApp, Telegram, Flickr, Google+ e Youtube). 10. Aplicativos de Comunicação (Skype e Google 

Talk). 11. Conceitos de vírus, worms, spyware, malware e pragas virtuais. 12. Aplicativos para segurança (AVG antivírus; Microsoft Security 

Essentials; e firewall do Windows 7 e posteriores). 13.Armazenamento de dados na nuvem (Dropbox, Google Drive e One Drive). 

  

LÍNGUA PORTUGUESA – NÍVEL FUNDAMENTAL INCOMPLETO  
1. Leitura e compreensão de textos 1.1. Propósito comunicativo; 1.2. Tipos de texto (descritivo, narrativo e argumentativo); 1.3. Gêneros 

discursivos; 1.4. Mecanismos coesivos; 1.5. Fatores de coerência textual; 1.6. Paragrafação; 1.7. Citação do discurso alheio; 1.8. Informações 

implícitas; 1.9. Linguagem denotativa e linguagem conotativa. 2. Conhecimento linguístico 2.1. Classes de palavras: usos e adequações; 2.2. 

Convenções da norma padrão (no âmbito da concordância, da regência, da ortografia e da acentuação gráfica); 2.3. Organização do período simples 

e do período composto; 2.4. Pontuação; 2.5. Relações semânticas entre palavras (sinonímia e antonímia). 

  

LÍNGUA PORTUGUESA – NÍVEL FUNDAMENTAL  
1. Leitura e compreensão de textos 1.1. Propósito comunicativo; 1.2. Tipos de texto (descritivo, narrativo e argumentativo); 1.3. Gêneros 

discursivos; 1.4. Mecanismos coesivos; 1.5. Fatores de coerência textual; 1.6. Paragrafação; 1.7. Citação do discurso alheio; 1.8. Informações 

implícitas; 1.9. Linguagem denotativa e linguagem conotativa. 2. Conhecimento linguístico 2.1. Classes de palavras: usos e adequações; 2.2. 

Convenções da norma padrão (no âmbito da concordância, da regência, da ortografia e da acentuação gráfica); 2.3. Organização do período simples 

e do período composto; 2.4. Pontuação; 2.5. Relações semânticas entre palavras (sinonímia e antonímia). 

  

LÍNGUA PORTUGUESA – NÍVEL MÉDIO  
1 Organização do texto. 1.1. Propósito comunicativo. 1.2. Tipos de texto (dialogal, descritivo, narrativo, injuntivo, explicativo e argumentativo). 1.3. 

Gêneros discursivos. 1.4. Mecanismos coesivos. 1.5. Fatores de coerência textual. 1.6. Progressão temática. 1.7. Paragrafação. 1.8. Citação do 

discurso alheio. 1.9. Informações implícitas. 1.10. Linguagem denotativa e linguagem conotativa. 2. Conhecimento linguístico. 2.1. Variação 

linguística. 2.2. Classes de palavras: usos e adequações. 2.3. Convenções da norma padrão (no âmbito da concordância, da regência, da ortografia e 

da acentuação gráfica). 2.4. Organização do período simples e do período composto. 2.5. Pontuação. 2.6. Relações semânticas entre palavras 

(sinonímia, antonímia, hiponímia e hiperonímia). 

  

LÍNGUA PORTUGUESA – NÍVEL SUPERIOR  
1.Organização do texto. 1.1. Propósito comunicativo 1.2. Tipos de texto (dialogal, descritivo, narrativo, injuntivo, explicativo e argumentativo). 1.3. 

Gêneros discursivos. 1.4. Mecanismos coesivos. 1.5. Fatores de coerência textual. 1.6. Progressão temática. 1.7. Paragrafação. 1.8. Citação do 

discurso alheio. 1.9. Informações implícitas. 1.10. Linguagem denotativa e linguagem conotativa. 2. Conhecimento linguístico. 2.1. Variação 

linguística. 2.2. Classes de palavras: usos e adequações. 2.3. Convenções da norma padrão (no âmbito da concordância, da regência, da ortografia e 

da acentuação gráfica). 2.4. Organização do período simples e do período composto. 2.5. Pontuação. 2.6. Relações semânticas entre palavras 

(sinonímia, antonímia, hiponímia e hiperonímia). 

  

MATEMÁTICA – NÍVEL FUNDAMENTAL 
1. Conjuntos e suas operações. 2. Sistemas de numeração e conjuntos numéricos: números inteiros, racionais, irracionais e reais. 3. Problemas 

envolvendo as operações e seus significados. 4. Divisibilidade, máximo divisor comum e mínimo múltiplo comum. 

5. Razão e proporção. 6. Grandezas diretamente ou inversamente proporcionais. 7. Regra de Três simples ou composta. 8. Porcentagem. 9. Juros 

simples. 10. Equações, inequações e sistemas de equações de primeiro grau. 11. Equações polinomiais de segundo grau. 12. Expressões algébricas: 

monômios, polinômios, produtos notáveis e fatoração. 13. Funções afim e quadrática. 14. Congruência e semelhança de triângulos. 15. Teorema de 

Pitágoras e trigonometria no triangulo retângulo. 16. Posições relativas de duas retas e ângulo em figuras bidimensionais. 17. Sistema Métrico: 

medidas de comprimento, superfície, massa, volume, capacidade e tempo. 18. Problemas envolvendo unidades monetárias. 19. Perímetro e área de 

figuras planas. 20. Teoremas de Tales e de Pitágoras. 

  

ANEXO III 
  

CRONOGRAMA 
  
# ATIVIDADE DATA / PERÍODO 

1 Publicação do Edital (Diário Oficial da FEMURN) 30.03.2023 

2 Divulgação do Edital nos sites da FUNCERN e da Prefeitura 30.03.2023 

3 Período de Inscrições 03.04 a 03.05.2023 

4 Encerramento das inscrições 03.05.2023 

5 Último dia para pagamento da taxa de inscrição 04.05.2023 

6 Respostas aos requerimentos de atendimento diferenciado para as provas (site da FUNCERN – Área do Candidato) 18.05.2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 131 

 

7 Liberação dos Cartões de Inscrição (site da FUNCERN – Área do Candidato) 19.05.2023 

8 APLICAÇÃO DAS PROVAS OBJETIVAS 28.05.2023 

9 Divulgação do Gabarito Oficial Preliminar 28.05.2023 

10 Recursos contra as Provas Objetivas 29 e 30.05.2023 

11 Resultados dos recursos contra as Provas Objetivas 07.06.2023 

12 Divulgação do Gabarito Oficial Definitivo 07.06.2023 

13 Resultado Parcial da Prova Objetiva (com indicação dos candidatos habilitados para a Prova de Títulos – somente para os cargos de Nível Superior) 09.06.2023 

14 Prova de Títulos (somente para os cargos de Nível Superior) – período para anexação dos documentos na Área do Candidato 14 e 15.06.2023 

15 Resultado Preliminar da Prova de Títulos (somente para os cargos de Nível Superior) – na Área do Candidato 22.06.2023 

16 Recursos contra o Resultado Preliminar da Prova de Títulos 23 e 24.06.2023 

17 Resultado Definitivo da Prova de Títulos 28.06.2023 

18 Divulgação do Resultado Preliminar do concurso 30.06.2023 

19 Recursos contra o Resultado Preliminar 03 e 04.07.2023 

20 RESULTADO FINAL 06.07.2023 

21 Encaminhamento formal do RESULTADO FINAL à Prefeitura de Junco do Seridó/PB 07.07.2023 

  

As dúvidas relativas ao Concurso Público deverão ser encaminhadas 

exclusivamente através do e-mail: concursojuncodoserido2023@funcern.br. 

Publicado por: 
João Carlos da Silva 

Código Identificador:361BA493 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: 01 00001/2023 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: 01 00001/2023 
  

Aos 08 dias do mês de Março de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Santa Teresinha, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua José Nunes - Centro - Santa Terezinha - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, 

de 23 de Janeiro de 2013; Decreto Federal nº 10.024, de 20 de Setembro de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00012/2023 que objetiva o registro de preços 

para: AQUISIÇÃO PARCELADA PRODUTOS HORTIFRUTIGRANJEIROS PARA O DESENVOLVIMENTO DAS AÇÕES, ATIVIDADES E 

PROGRAMAS DE TODAS AS SECRETARIAS MUNICIPAIS DA PREFEITURA DE SANTA TEREZINHA – PB; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA TERESINHA - CNPJ nº 

08.882.524/0001-65. 

  
VENCEDOR: FERNANDA DE OLIVEIRA MONTEIRO 

CNPJ: 08.966.895/0001-25 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
ABÓBORA _ Madura, tipo moranga, de tamanhos grandes, uniformes, sem defeitos, turgescentes, 

intactas, firmes e bem desenvolvidas, livre de terra ou corpos estranhos. 
In Natura KG 1000 3,32 3.320,00 

2 
ALFACE _ Fresca, tamanho e coloração uniforme, devendo ser bem desenvolvida, firme e intacta, 

isenta de material terroso e unidade externa anormal, livre de resíduos de fertilizantes sujidades. 
In Natura KG 200 7,07 1.414,00 

3 

ALHO _ Graúdo do tipo comum, cabeça inteira fisiologicamente desenvolvido, com bulbos 

curados, sem chocamento, danos mecânicos ou causado por pragas de acordo com a resolução 

12/78 da cnnpa . 

In Natura KG 90 22,80 2.052,00 

4 Ameixa seca Sem caroço. In Natura KG 60 29,00 1.740,00 

5 

BATATA DOCE _ primeira qualidade, tamanho grandes ou médios, uniformes, inteiros, sem 

ferimentos ou defeitos, casca lisa e com brilho, sem corpos estranhos ou terra aderidos à superfície 

externa. de acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. 

In Natura KG 300 3,30 990,00 

6 
BATATA INGLESA – especial, lavada, tamanho grande ou médio, uniforme, inteira, sem 

ferimentos ou defeitos, firmes e com brilho. 
In Natura KG 700 5,62 3.934,00 

7 
BETERRABA _ Sem folhas, primeira, bulbos de tamanhos médios, uniformes, sem ferimentos ou 

defeitos, ternos sem corpos estranhos ou terra aderida à superfície. 
In Natura KG 350 4,65 1.627,50 

8 
CEBOLA _ Não brotada, sem danos fisiológicos ou mecânicos, tamanho médio, uniforme, sem 

ferimentos ou defeitos, tenra e com brilho, 
In Natura KG 900 5,99 5.391,00 

9 
CEBOLINHA _ Folhas interinas, com talo, graúdas, sem manchas, com coloração uniforme, 

turgescentes, intactas, firmes e bem desenvolvidas, maço aproximadamente 300g. 
In Natura UNIDADES 400 1,50 600,00 

10 
CENOURA – Sem folhas, primeira, tamanho médio, uniforme, sem ferimentos ou defeitos, tenras, 

sem corpos estranhos ou tenros. 
In Natura KG 800 6,50 5.200,00 

11 
COENTRO _ De Primeira qualidade hortaliça classificada como verdura cor verde fresca aspecto 

e sabor próprio, isenta de sinais de apodrecimento, sujidades e materiais terrosos em maços. 
In Natura UNIDADES 500 1,00 500,00 

12 
CHUCHU _ De primeira, tamanho e colorações uniformes, livres de materiais terrosos, sem danos 

físicos e mecânicos. 
In Natura KG 400 3,80 1.520,00 

13 
COUVE FOLHA _ Tipo manteiga de tamanho médio, talo verde ou roxo, inteiros, coloração 

uniforme e sem manchas bem desenvolvida, firme e intacta, isenta de material terroso. 
In Natura UNIDADES 200 1,50 300,00 

14 

GOMA DE TAPIOCA FRESCA _ Primeira qualidade, lavada e peneirada. Embalada em saco 

plástico resistente e transparente, contendo nome e endereço do fabricante, data de fabricação e 

prazo de validade. 

Da Terra/Nordece 

Distribuidora 
KG 100 6,50 650,00 

15 
INHAME _ De boa qualidade, fresco, compacto e firme, livre de materiais terrosos, sem danos 

físicos e mecânicos oriundos do manuseio e transporte uniforme de aproximadamente 1 kg. 
In Natura KG 1000 12,30 12.300,00 

16 

MANDIOCA _ Tipo branca/amarela, primeira, raízes grandes, no grau normal de evolução no 

tamanho, saber e cor própria da espécie, uniformes, frescas, com casca, inteiras, sem ferimentos ou 

defeitos, não fibrosa. 

In Natura KG 1000 3,80 3.800,00 

17 
PIMENTÃO VERDE _ de primeira, tamanho e coloração uniformes, sem lesões de origem física 

ou mecânica, perfurações e cortes. 
In Natura KG 400 5,20 2.080,00 

18 
TOMATE _ Tipo maçã, tamanho, médio, segunda, com aproximadamente 80% de maturação, sem 

ferimentos ou defeitos, tenros, sem manchas, com coloração uniforme e brilho. 
In Natura KG 900 6,78 6.102,00 

19 

ABACAXI _ Maduro, frutos de tamanho médio, no grau máximo de evolução no tamanho, aroma 

e sabor da espécie, uniforme, sem ferimentos ou defeitos. Pesando exatamente por unidade entre 1 

a 1,5kg. de acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. 

In Natura KG 400 4,25 1.700,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 132 

 

20 
BANANA_ Em pencas,de primeira qualidade, tamanho e coloração uniforme, com polpa firme e 

intacta, devendo ser bem desenvolvida, sem danos físicos e mecânicos oriundos do manuseio e 
In Natura KG 5000 3,50 17.500,00 

21 

GOIABA VERMELHA _ Primeira, com aspecto, cor, cheiro e sabor próprio, com polpas firmes e 

intactas, tamanhas e coloração uniformes, devendo ser bem desenvolvidas e maduras, isentas de 

enfermidades, material terroso. 

In Natura KG 4000 2,50 10.000,00 

22 

LARANJA PÊRA _ Madura, frutos de tamanho médio, no grau máximo de evolução no tamanho, 

aroma e sabor da espécie, uniformes, sem ferimentos ou defeitos, firmes e com brilho. De acordo 

com a resolução 12/78 da cnnpa. 

In Natura KG 2500 1,80 4.500,00 

23 

LARANJA CRAVO _ Fresca, de primeira, livre de resíduos de fertilizantes, tamanho e cor 

uniforme, devendo e ser bem desenvolvida e madura, com polpa firme de acordo com a resolução 

12/78 da cnnpa. 

In Natura KG 2000 3,20 6.400,00 

24 

MAÇÃ VERMELHA, NACIONAL _ Frutos de tamanho médio, no grau máximo de evolução no 

tamanho, aroma e sabor da espécie, sem ferimentos, firmes, tenras e com brilho. De acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa.Kg 

In Natura KG 500 10,00 5.000,00 

25 

MAMÃO TIPO HAVAÍ _ com 80 a 90% de maturação, frutos de tamanho médio, com 

Aproximadamente 400g, no grau máximo de evolução no tamanho, aroma e sabor da espécie, sem 

ferimentos ou defeitos, firmes e com brilho livre de sujicidades, parasitas e larvas. 

In Natura KG 2000 2,00 4.000,00 

26 
MELANCIA _ Redonda, graúda, de primeira, livre de sujidades, parasitas e larvas, tamanho e 

coloração uniformes, devendo ser bem desenvolvida e madura, com polpa firme e intacta. 
In Natura KG 2000 1,90 3.800,00 

27 

OVO DE GALINHA, Tipo: branco, tamanho grande, Acondicionado: em embalagem própria de 

01 ou 2 ½ dúzias,reembaladas em caixa de papelão resistente, Prazo de validade: mínima de 15 

dias a partir da entrega, 

In Natura KG 500 8,33 4.165,00 

28 

POLPA DE FRUTA SABOR CAJA produto obtido a partir de frutas, selecionada, isenta de 

contaminação. Produto congelado, não fermentado e sem conservantes. A embalagem de 1 Kg 

deve conter a validade de no mínimo 06 a 01 ano, com os registros obrigatórios do ministério 

competente. 

Da Serra/Polpas da 

Serra LTDA. 
KG 500 9,00 4.500,00 

29 

POLPA DE FRUTA SABOR ACEROLA _ Selecionada, isenta de contaminação. A embalagem 

de 1 Kg deve conter a validade de no mínimo 06 a 01 ano, com os registros obrigatórios do 

ministério competente. Deverá ser transportado em carro refrigerado ou cxs. De isopor conforme 

legislação vigente da Secretaria da Saúde de acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. A 

embalagem de 1 Kg deve conter a validade de no mínimo 06 a 01 ano, com os registros 

obrigatórios do ministério competente. 

Da Serra/Polpas da 

Serra LTDA. 
KG 500 8,00 4.000,00 

30 

POLPA DE FRUTA SABOR CAJU _ Selecionada, isenta de contaminação. A embalagem de 1 

Kg deve conter a validade de no mínimo 06 a 01 ano, com os registros obrigatórios do ministério 

competente. Deverá ser transportado em carro refrigerado ou cxs. de isopor conforme legislação 

vigente da Secretaria da Saúde. 

Da Serra/Polpas da 

Serra LTDA. 
KG 500 7,00 3.500,00 

31 

POLPA DE FRUTA SABOR GOIABA _ Selecionada, isenta de contaminação. A embalagem de 

1 Kg deve conter a validade de no mínimo 06 a 01 ano, com os registros obrigatórios do ministério 

competente. Deverá ser transportado em carro refrigerado ou cxs. de isopor conforme legislação 

vigente da Secretaria da Saúde. 

Da Serra/Polpas da 

Serra LTDA. 
KG 500 12,70 6.350,00 

32 

CARNE BOVINA MOÍDA magra de 1ª congelada. Aspecto próprio, não amolecida e nem 

pegajosa, cor própria sem manchas esverdeadas, cheiro e sabor próprio, com ausência de 

sujidades, parasitos e larvas. Devendo conter no máximo 10% de gordura,deve ser isenta de 

cartilagens e de ossos e conter no máximo de 3% de aponevroses,com registro no SIF ou SISP – 

embalagem 1kg 

Masterboi/Masterboi 

LTDA. 
KG 2000 19,00 38.000,00 

33 

CARNE BOVINA TIPO COSTELA, tiras, resfriada, no máximo 10% de sebo e gordura, cor 

aspecto, cor, cheiro e sabor próprios, subdividida embalagem em filme pvc transparente ou saco 

plástico transparente, contendo identificação do produto, marca do fabricante, prazo de validade. 

Masterboi/Masterboi 

LTDA. 
KG 500 25,00 12.500,00 

34 

CARNE DE SOL BOVINA, SALGADA, _curada, seca, embalada a vácuo, em sacos plásticos 

transparentes e atóxicos, limpos, não violados, resistentes, que garantam a integridade do produto 

até o momento do consumo. 

Masterboi/Masterboi 

LTDA. 
KG 2000 36,00 72.000,00 

35 

CARNE BOVINA MAGRA (músculo), resfriada, limpa, aspecto: próprio da espécie, não 

amolecida nem pegajosa cor: própria da espécie, sem manchas esverdeadas ou pardacentas, odor 

próprio. embalada em saco plástico transparente e atóxico, limpo, não violado, resistente, que 

garanta a integridade do produto até o momento do consumo. Serão adotados os critérios e padrões 

estabelecidos na Resolução RDC n°.12, 02/01/01,ANVISA/MS, Anexo I, Grupo 5. item a, 

publicada no D.O.U. A embalagem deverá conter externamente 

Masterboi/Masterboi 

LTDA. 
KG 1500 26,50 39.750,00 

36 

Carne de Hamburguer ? carne bovina processada magra e temperada de 1ª congelada. Aspecto 

próprio, não amolecida e nem pegajosa, cor própria sem manchas esverdeadas, cheiro e sabor 

próprio, com ausência de sujidades, parasitos e larvas. Devendo conter no máximo 10% de 

gordura,deve ser isenta de cartilagens e de ossos com registro no SIF ou SISP ?50g a und. 

Masterboi/Masterboi 

LTDA. 
KG 300 1,99 597,00 

37 

COXA E SOBRE–COXA DE FRANGO _ Apresentar–se congeladas, livre de parasitos e de 

qualquer substância contaminante que possa alterá–la ou encobrir alguma alteração, odor e sabor 

próprios. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, 

número de lote, quantidade do produto, número do registro no Ministério da 

Agricultura/SIF/DIPOA e carimbo de inspeção do SIF. 

Bom Todo/Guaraves 

Frig. e Abatedouro. 
KG 1000 13,30 13.300,00 

38 

FÍGADO BOVINO resfriado ou congelado em bifes com registro no SIF ou SISP. Aspecto 

próprio, não amolecida e nem pegajosa, cor própria sem manchas esverdeadas, cheiro e sabor 

próprio, com ausência de sujidades, parasitos e larvas. 

Masterboi/Masterboi 

LTDA. 
KG 1000 17,00 17.000,00 

39 
Galinha, resfriado inteiro, sem pés, pescoço e vísceras, com aspecto cor e cheiro próprios, sem 

manchas, pele completa ausência de penas e penugem e parasitas. 

Bom Todo/Guaraves 

Frig. e Abatedouro. 
KG 200 11,40 2.280,00 

40 

IOGURTE produto obtido a partir do leite de vaca através da adição de microrganismos benéficos 

à saúde que realizam a fermentação láctica sobre o leite. Produto pasteurizado, adoçado e com 

sabor. Embalagem primária com identificação do produto, especificação dos ingredientes, 

informação nutricional, marca do fabricante e informações do mesmo, prazo de validade, peso 

líquido e rotulagem de acordo com a legislação 

Isis/Laticinio Belo 

Vale LTDA. 
LITROS 2000 4,75 9.500,00 

41 

LEITE UHT produto de origem animal (vaca), líquido fluido, homogêneo, de cor branca opaca, 

esterelizado (processo de ultrapasteurização consiste basicamente no tratamento do leite a uma 

temperatura de 130º a 150o C, por 2 a 4 segundos e depois resfriado a uma temperatura inferior a 

32o C). . 

Betania/Betania 

Lacteos S.A. 
LITROS 2000 6,99 13.980,00 

42 

Lingüiça TIPO Calabresa – produto processado, provenientes de animais sadios de primeira 

qualidade, com aspecto, cor, odor e sabor característicos,com rótulo ou etiqueta que identifique: 

categoria do produto, prazo de validade, produto deve ser verificado e aprovado pela ANVISA. 

Perdigão/BRF S.A 

Abatedouro 

Frigorifico. 

KG 200 23,75 4.750,00 

43 

Lingüiça Toscana de Frango– produto processado, provenientes de aves sadias de primeira 

qualidade, congelados, com aspecto, cor, odor e sabor característicos, acondicionados em saco 

plástico transparente, atóxica, resistente com rótulo ou etiqueta que identifique: categoria do 

produto, prazo de validade, produto deve ser verificado e aprovado pela ANVISA. 

Bom Todo/Guaraves 

Frig. e Abatedouro. 
KG 200 17,00 3.400,00 

44 

Lingüiça Toscana Mista– produto processado, provenientes de animais sadios de primeira 

qualidade, congelados, com aspecto, cor, odor e sabor característicos, acondicionados em saco 

plástico transparente, atóxica, resistente com rótulo ou etiqueta que identifique: categoria do 

produto, prazo de validade, produto deve ser verificado e aprovado pela ANVISA. 

Aurora/Frigorifico 

Aurora LTDA 
KG 200 17,00 3.400,00 

45 

SALSICHA TIPO VIENA _ Apresentando–se em gomos uniformes e padronizados, embalada a 

vácuo, em saco plástico transparente e atóxico, limpo, não violado, resistente, que garanta a 

integridade do produto até o momento do consumo,número do registro no Ministério da 

Agricultura/SIF/DIPOA e carimbo de inspeção do SIF. 

Bom Todo/Guaraves 

Frig. e Abatedouro. 
KG 600 10,45 6.270,00 

46 

MARACUJÁ AZEDO _ De primeira, tamanho e colorações uniformes, devendo ser bem 

desenvolvido e madura, com polpas intactas e firmes, livres de resíduo de fertilizantes, sujidades, 

parasitas e larvas, sem danos físicos e mecânicos oriundos do manuseio e transporte. 

In Natura KG 2600 7,60 19.760,00 

47 Mortadela de frango 
Bom Todo/Guaraves 

Frig. e Abatedouro. 
KG 300 11,40 3.420,00 

48 Uva passa sem caroço In Natura KG 30 19,00 570,00 

49 

POLPA DE FRUTA SABOR MANGA –produto obtido a partir de frutas, selecionada, isenta de 

contaminação,conteúdo líquido pasteurizado, podendo ou não conter adição de açúcar. Ausente de 

substâncias estranhas. Produto congelado, não fermentado e sem conservantes, embalagem de 1 

Da Serra/Polpas da 

Serra LTDA. 
KG 500 14,95 7.475,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 133 

 

Kg 

50 

Presunto Cozido Sem Capa de Gordura: Classificação/ Características gerais: O produto deverá ser 

obtido a partir de pernil suíno, sal, açúcar, especiarias, conservantes e estabilizantes de acordo com 

a legislação vigente. Ser livre de ossos quebrados, cartilagem, queimadura por congelamento, 

bolores, limo na superfície, com coloração normal, livre de parasitas e de qualquer substância 

contaminante. Não serão permitidas embalagens danificadas. Prazo de validade mínimo de 6 

meses. 

Perdigão/BRF S.A 

Abatedouro 

Frigorifico. 

KG 120 19,00 2.280,00 

51 

Queijo coalho–Características gerais: produto elaborado unicamente com leite de vaca, 

provenientes de animais sadios, com formato de paralelepípedo. Processado em condições 

higiênicas sanitárias. Prazo de validade mínimo de 2 meses. 

Tradicional/Queijeira 

DM 
KG 200 36,00 7.200,00 

52 
Queijo manteiga–Características gerais: produto elaborado Processado em condições higiênicas 

sanitárias. Prazo de validade mínimo de 2 meses. 

Tradicional/Queijeira 

DM 
KG 100 35,09 3.509,00 

53 
Queijo tipo mussarela Classificação/Características gerais: produto elaborado unicamente com 

leite de vaca, provenientes de animais sadios, com formato de 

Nativile/Laticinio 

Barce LTDA 
KG 100 40,50 4.050,00 

54 
Feijão Verde novo, constituído de grãos inteiros e sadios, isento de material terroso, sujidades e 

mistura de outras variedades e espécies, acondicionado em saco plástico de1kg. 
In Natura KG 800 11,40 9.120,00 

55 
Frango resfriado inteiro, sem pés, pescoço e vísceras, com aspecto cor e cheiro próprios, sem 

manchas, pele completa ausência de penas e penugem e parasitas; 

Bom Todo/Guaraves 

Frig. e Abatedouro. 
KG 5000 13,75 68.750,00 

56 Filé de merlusa 
Costa do 

Mar/Fribahia LTDA 
KG 200 30,00 6.000,00 

57 
Sobrecoxa resfriado, com aspecto cor e cheiro próprios, sem manchas, pele completa ausência de 

penas e penugem e parasitas. 

Bom Todo/Guaraves 

Frig. e Abatedouro. 
KG 500 13,30 6.650,00 

TOTAL  504.446,50 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Santa Teresinha firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00012/2023, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Santa Teresinha, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 

formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 

79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 

A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 

Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 

penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 

contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 

Lei 10.520/02. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 134 

 

Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00012/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- FERNANDA DE OLIVEIRA MONTEIRO. 

08.966.895/0001-25 

Valor: R$ 504.446,50 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Patos. 

  

Santa Terezinha - PB, 08 de Março de 2023 

  

JOSE DE ARIMATEIA NUNES CAMBOIM – 
Prefeito 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:8EE23096 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

EDITAL Nº 001/2023 

 

EDITAL N. 001/2023-CMDCA 
  

Abre inscrições para o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de Bernardino Batista. 

  

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Bernardino Batista, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

considerando o disposto no art. 132 e 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), na Resolução Conanda n. 231/2022 e 

na Lei Municipal n. 248/2006 modificada pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015, abre as inscrições para a escolha dos membros 

do Conselho Tutelar para atuarem no Conselho Tutelar do Município de Bernardino Batista e dá outras providências. 

  

1 DO CARGO, DAS VAGAS E DA REMUNERAÇÃO  
1.1 Ficam abertas 5 (cinco) vagas para a função pública de membro do Conselho Tutelar do Município de Bernardino Batista, para cumprimento de 

mandato de 4 (quatro) anos, no período de 10 (dez) de janeiro de 2024 a 9 (nove) de janeiro de 2028, em conformidade com o art. 139, §2º, da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

1.2 O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não gerando 

vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de natureza estatutária ou celetista. 

1.2.1 O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de idoneidade 

moral. 

1.2.3 Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, inclusive no 

que diz respeito à competência para processar ou julgar o feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal nº 8.112/1990. 

1.3 Os 5 (cinco) candidatos que obtiverem maior número de votos, em conformidade com o disposto neste edital, assumirão o cargo de membro 

titular do Conselho Tutelar. 

1.4 Todos os demais candidatos habilitados serão considerados suplentes, seguindo a ordem decrescente de votação. 

1.5 A vaga, o vencimento mensal e a carga horária são apresentadas na tabela a seguir: 

  
Cargo Vagas Carga Horária Vencimentos 

Membro do Conselho Tutelar 5 40h R$ 1.320,00 

  

1.6 O horário de expediente do membro do Conselho Tutelar é de segunda a sexta nos horários de 07h às 11h e de 13h às 17h e nos finais de semana 

e feriado por regime de plantão, garantindo atendimento ininterrupto à população. 

1.7 Todos os membros do Conselho Tutelar ficam sujeitos a períodos de sobreaviso, inclusive nos fins de semana e feriados, conforme dispõe a Lei 

Municipal n. 248/2006 modificada pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015 ou a que a suceder. 

1.8 A jornada extraordinária do membro do Conselho Tutelar, em sobreaviso, será remunerada ou compensada, conforme dispõe a Lei Municipal n. 

Lei Municipal n. 248/2006 modificada pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015 ou a que a suceder. 

1.9 As especificações relacionadas ao vencimento, aos direitos sociais e aos deveres do cargo de membro do Conselho Tutelar serão aplicadas de 

acordo com a Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), a Resolução n. 231/2022 do Conanda, e a Lei Municipal n. Lei 

Municipal n. 248/2006 modificada pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015 ou a que a suceder. 

1.10 Os servidores públicos, quando eleitos para o cargo de membro do Conselho Tutelar e no exercício da função, poderão optar pelo vencimento 

do cargo público acrescido das vantagens incorporadas ou pela remuneração que consta da Lei Municipal n. Lei Municipal n. 248/2006 modificada 

pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015 sendo-lhes assegurados todos os direitos e vantagens de seu cargo efetivo, enquanto 

perdurar o mandato, exceto para fins de promoção por merecimento. 

  

2 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA DOS CONSELHEIROS TUTELARES  
2.1 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de Bernardino Batista ocorrerá em consonância com o disposto no art. 139, §1o, da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), na Resolução n. 231/2022 do Conanda e na Lei Municipal n. 248/2006 modificada 

pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015. 

2.2 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar seguirá as etapas abaixo: 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 135 

 

• Inscrição para registro das candidaturas; 

• Capacitação e aplicação de prova de conhecimentos específicos de caráter eliminatório; 

• Apresentação dos candidatos habilitados, por meio de divulgação de lista nas mídias oficiais do Município; 

• Sufrágio universal e direto, pelo voto facultativo, uninominal e secreto dos eleitores do Município de Bernardino Batista, cujo domicílio eleitoral 

tenha sido fixado dentro de prazo de 90 (noventa) dias anteriores ao pleito. 

  

3. DOS REQUISITOS À CANDIDATURA E DA DOCUMENTAÇÃO  
3.1 Somente poderão concorrer ao cargo de membro do Conselho Tutelar os candidatos que preencherem os requisitos para candidatura fixados na 

Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e na Lei Municipal n. 248/2006 modificada pela Lei Municipal 331/2009 e Lei 

Municipal n. 509/2015., a saber: 

  

• Reconhecida idoneidade moral; 

• Idade superior a 21 (vinte e um) anos; 

• Residência no Município há mais de dois anos; 

• Experiência mínima de 06 (seis) meses na defesa dos direitos da criança e do adolescente em entidades registradas no CMDCA ou curso de 

especialização em matéria de infância e juventude com carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) horas; 

• Conclusão do Ensino Médio; 

• Não ter sido suspenso ou destituído do cargo de membro do Conselho Tutelar em mandato anterior, por decisão administrativa ou judicial; 

• Não incidir nas hipóteses do art. 1o, inc. I, da Lei Complementar Federal n. 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); 

• Não ser membro, desde o momento da publicação deste Edital, do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

• Não possuir os impedimentos previstos no art. 140 e parágrafo único da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

3.2 Deverão ser apresentados, por ocasião da inscrição, os seguintes documentos: 

  

• Certidão de Nascimento ou Casamento atualizada; 

• Comprovante de residência dos três meses anteriores à publicação deste Edital; 

• Certificado de quitação eleitoral; 

• Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Estadual; 

• Certidão de antecedentes criminais da Justiça Eleitoral; 

• Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Federal; 

• Certidão de antecedentes criminais da Justiça Militar da União; 

• Diploma ou Certificado de Conclusão do Ensino Médio; 

• A experiência na promoção, proteção e defesa dos direitos da criança e do adolescente poderá ser comprovada da seguinte forma: 

  

a) declaração fornecida por organização da sociedade civil, registrada no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que atua no 

atendimento à criança e ao adolescente, com especificação do serviço prestado e o tempo de duração; ou 

b) declaração emitida por órgão público, informando da experiência com atendimento à criança e adolescente, com especificação do serviço prestado 

e o tempo de duração; ou 

c) registro em carteira profissional de trabalho comprovando experiência na área com criança e adolescente, em entidade registrada no Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, acompanhada de declaração do candidato que especifique a natureza do serviço prestado; ou 

d) diploma ou certificado de conclusão de curso de especialização em matéria de infância e juventude, reconhecido pelo Ministério da Educação 

(MEC), com carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) horas. 

3.3 O candidato servidor público municipal deverá comprovar, no momento da inscrição, a possibilidade de permanecer à disposição do Conselho 

Tutelar. 

  

4. DA POSSIBILIDADE DE RECONDUÇÃO 
4.1 O membro do Conselho Tutelar, eleito no processo de escolha anterior, poderá participar do presente processo. 

  

5. DOS IMPEDIMENTOS PARA EXERCER O MANDATO  
5.1 São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, companheiros, mesmo que em união homoafetiva, sogro e genro ou nora, 

cunhados, durante o cunhadio, padrasto ou madrasta e enteado ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. 

5.1.2 Havendo candidatos na situação descrita no item acima, todos podem concorrer ao cargo, porém apenas o mais votado será empossado, 

permanecendo os demais na suplência e assumindo a função apenas no caso de afastamento ou de licença do titular que gerou o impedimento. 

5.2 Estende-se o impedimento ao membro do Conselho Tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público, com 

atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma Comarca. 

  

6. DAS INSCRIÇÕES 
6.1 As inscrições ficarão abertas do dia 10 de abril de 2023 a 10 de maio de 2023, em horário de atendimento ao público das 08h às 12h e de 14h às 

17h, no Secretaria de Educação localizada na Rua Alcino Vicente Egídio, s/n, Centro, Bernardino Batista/PB, e devem ser realizadas pessoalmente 

pelo candidato ou por procurador com poderes específicos, não sendo admitidas inscrições por e-mail ou outra forma digital. 

6.2 Nenhuma inscrição será admitida fora do período determinado neste Edital. 

6.3 As candidaturas serão registradas individualmente e numeradas de acordo com a ordem de inscrição. 

6.4 No ato da inscrição, os candidatos deverão apresentar ficha de inscrição para registro da candidatura, além dos documentos previstos no item 3 

(três) deste edital. 

6.5 Na hipótese de inscrição por procuração, deverão ser apresentados, além dos documentos do candidato, o instrumento de procuração específica e 

fotocópia de documento de identidade do procurador. 

6.6 A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, da Resolução n. 

231/2022 do Conanda e na Lei Municipal n. 248/2006 modificada pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015., bem como das 

decisões que possam ser tomadas pela Comissão Especial e pelo CMDCA em relação aos quais não poderá alegar desconhecimento. 

6.7 O deferimento da inscrição dar-se-á mediante o correto preenchimento da ficha de inscrição e a apresentação da documentação exigida no item 3 

(três) deste Edital. 

6.8 A inscrição será gratuita. 

6.9 É de exclusiva responsabilidade do candidato ou de seu representante legal o correto preenchimento do requerimento de inscrição e a entrega da 

documentação exigida. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 136 

 

6.10 Caberá à Comissão Especial decidir, excepcionalmente, acerca da possibilidade de complementação de documentação apresentada dentro do 

prazo pelos candidatos. 

6.11 Os candidatos serão notificados das decisões da Comissão Especial e do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente que lhe 

digam respeito por meio da imprensa oficial do Município de Bernardino Batista, sendo a notificação pessoal apenas quando se tratar de recursos 

e/ou situações excepcionais que exijam a comunicação pessoal. 

  

7. DA HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DAS CANDIDATURAS  
7.1 As informações prestadas na ficha de inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato ou de seu procurador. 

7.2 O uso de documentos ou informações falsas, declaradas na ficha de inscrição acarretará na nulidade da inscrição a qualquer tempo, bem como 

anulará todos os atos dela decorrentes, sem prejuízo de responsabilização dos envolvidos. 

7.3 A Comissão Especial tem o direito de excluir do processo de escolha o candidato que não preencher o respectivo documento de forma completa 

e correta, bem como de fornecer dados inverídicos ou falsos. 

7.4 A Comissão Especial tem o direito de, em decisão fundamentada, indeferir as inscrições de candidatos que não cumpram os requisitos mínimos 

estabelecidos neste Edital, na Lei Municipal n. 248/2006 modificada pela Lei Municipal 331/2009 e Lei Municipal n. 509/2015 e na Lei Federal n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

7.5 A relação de inscrições realizadas será publicada, pela Comissão Especial do processo de escolha, no dia 12 de maio de 2023, nos locais oficiais 

de publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica, encaminhando-se cópia ao Ministério Público. 

7.6 Publicada a lista dos inscritos, qualquer cidadão poderá impugnar a candidatura, mediante prova da alegação, no período de 5 (cinco dias), de 

15/05/2023 a 19/05/2023, no horário de atendimento ao público, na Secretaria Municipal de Educação, admitindo-se o envio de impugnações por 

meio eletrônico para o e-mail (cmdcabernardinobatista@gmail.com). 

7.7 Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 5 (cinco) dias para defesa, e 

realizará reunião para decidir acerca do pedido, podendo, se necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e realizar outras 

diligências, no prazo máximo de 5 (cinco) dias. 

7.8 Independentemente de ter havido impugnação, ultrapassada a etapa do item 7.7, a Comissão Especial analisará individualmente o pedido de 

registro das candidaturas e publicará, até o dia 31/05/2023, a relação dos candidatos inscritos, deferidos e indeferidos, nos locais oficiais de 

publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica. 

7.9 Das decisões da Comissão Especial, os candidatos ou os impugnantes poderão interpor recurso, de forma escrita e fundamentada, dirigido ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no prazo de 5 (cinco) dias, no horário de atendimento ao público, na Secretaria de 

Educação, admitindo-se o envio do documento por meio eletrônico para o e-mail (cmdcabernardinobatista@gmail.com). 

7.10 Havendo recurso, a Plenária do CMDCA se reunirá em caráter extraordinário para julgamento no prazo de 5 (cinco) dias, notificando os 

interessados acerca da data definida, publicando posteriormente extrato de sua decisão. 

7.11 Finalizada a etapa recursal, será publicada a lista de todos os candidatos cujas inscrições foram deferidas e indeferidas, o que deverá ocorrer até 

dia 16 de junho de 2023, nos locais oficiais de publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica, encaminhando-se cópia ao Ministério 

Público. 

7.12 Entre os dias 03 de julho de 2023 e 07 de julho e 2023, será realizada a capacitação dos candidatos considerados aptos. 

7.13 No dia 14 de julho de 2023 das 08h às 11h, na ECI Nelson Batista Alves, será realizada a prova de conhecimentos sobre o Direito da Criança e 

do Adolescente, sobre o Sistema de Garantia de Direitos das Crianças e Adolescentes, língua portuguesa e sobre informática básica, para a qual o 

candidato deve obter a nota mínima de 6,0 (seis) pontos. 

7.14 A divulgação das notas ocorrerá até o dia 19 de julho de 2023, nos locais oficiais de publicação do Município, inclusive em sua página 

eletrônica, sendo possível a interposição de recurso pelos candidatos, no horário de atendimento ao público, na Secretaria Municipal de Educação, no 

prazo de 2 (dois) dias, no período de 20 a 21 de julho de 2023, admitindo-se o envio de impugnações por meio eletrônico para o e-mail 

(cmdcabernardinobatista@gmail.com). 

7.15 Os recursos relativos à prova de conhecimento serão apreciados pela Comissão Especial, que deverá publicar decisão até o dia 25 de julho de 

2023, publicando-se, em seguida, a lista final dos candidatos habilitados, com cópia ao Ministério Público. 

7.16 Finalizadas todas as etapas, será publicada a lista final dos candidatos habilitados, o que deverá ocorrer até dia 28 de julho de 2023, nos locais 

oficiais de publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica, encaminhando-se cópia ao Ministério Público. 

7.17 Os candidatos habilitados receberão um número de inscrição composto por, no mínimo, 2 (dois) dígitos, distribuído em ordem alfabética, pelo 

qual se identificarão como candidatos. 

  

8. DA PROPAGANDA ELEITORAL 
8.1 Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus simpatizantes. 

8.2 A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos constando apenas número, nome e foto do candidato e curriculum vitae. 

8.3 A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da Criança e 

do Adolescente, da relação final e oficial dos candidatos considerados habilitados. 

8.4 É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-se a igualdade de condições a todos os candidatos. 

8.5 Aplicam-se ao pleito as diretrizes previstas na Resolução n. 231/2022 do Conanda e, no que couber, as regras relativas à campanha eleitoral 

previstas na Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser consideradas aptas a gerar 

inidoneidade moral do candidato: 

I- abuso do poder econômico na propaganda feita por meio dos veículos de comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9º, da Constituição 

Federal; na Lei Complementar Federal nº 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); e no art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as suceder; 

II- doação, oferta, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

III- propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou inscrições em qualquer local público; 

IV- participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o pleito, de inaugurações de obras públicas; 

V- abuso do poder político-partidário assim entendido como a utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos políticos no 

processo de escolha; 

VI- abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e veiculação 

de propaganda em templos de qualquer religião, nos termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

VII- favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e serviços da 

Administração Pública; 

VIII- distribuição de camisetas e qualquer outro tipo de divulgação em vestuário; 

IX- propaganda que implique grave perturbação à ordem, aliciamento de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

a. considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que prejudique a higiene e 

a estética urbanas; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 137 

 

b. considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem pessoal de 

qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c. considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a criação de 

expectativas na população que, sabidamente, não poderão ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra que induza 

dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, com isso, vantagem à determinada candidatura. 

X - propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou outras 

formas de propaganda de massa; 

XI - abuso de propaganda na internet e em redes sociais 

8.6 A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

8.7 Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio de divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a ordem 

pública ou particular. 

8.7.1 A livre manifestação do pensamento do candidato e/ou do eleitor identificado ou identificável na internet é passível de limitação quando 

ocorrer ofensa à honra de terceiros ou divulgação de fatos sabidamente inverídicos. 

8.7.2 A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas seguintes formas: 

  

• em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, com endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e hospedado, direta ou 

indiretamente, em provedor de serviço de internet estabelecido no País; 

• por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

• por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas e aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja gerado ou editado por 

candidatos ou qualquer pessoa natural, desde que não utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de conteúdos. 

  

8.7.3 Para o fim deste Edital, considera-se: 

  

• internet: o sistema constituído do conjunto de protocolos lógicos, estruturado em escala mundial para uso público e irrestrito, com a finalidade de 

possibilitar a comunicação de dados entre terminais por meio de diferentes redes; 

• aplicações de internet: o conjunto de funcionalidades que podem ser acessadas por meio de um terminal conectado à internet; 

• página eletrônica: o endereço eletrônico na internet subdividido em uma ou mais páginas, que possam ser acessadas com base na mesma raiz; 

• blog: o endereço eletrônico na internet, mantido ou não por provedor de hospedagem, composto por uma única página em caráter pessoal; 

• impulsionamento de conteúdo: o mecanismo ou serviço que, mediante contratação com os provedores de aplicação de internet, potencializem o 

alcance e a divulgação da informação para atingir usuários que, normalmente, não teriam acesso ao seu conteúdo; 

• rede social na internet: a estrutura social composta por pessoas ou organizações, conectadas por um ou vários tipos de relações, que compartilham 

valores e objetivos comuns; 

• aplicativo de mensagens instantâneas ou chamada de voz: o aplicativo multiplataforma de mensagens instantâneas e chamadas de voz para 

smartphones. 

• disparo em massa: envio automatizado ou manual de um mesmo conteúdo para um grande volume de usuários, simultaneamente ou com intervalos 

de tempo, por meio de qualquer serviço de mensagem ou provedor de aplicação na internet. 

  

8.8 No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

  

• Utilização de espaço na mídia; 

• Transporte aos eleitores; 

• Uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de comício ou carreata; 

• Distribuição de material de propaganda política ou a prática de aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do eleitor; 

• Qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

  

8.8.1 É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada exclusivamente pelo 

uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

8.9 Compete à Comissão Especial processar e decidir sobre as denúncias referentes à propaganda eleitoral, podendo, inclusive, determinar a retirada 

ou a suspensão da propaganda, o recolhimento do material e a cassação da candidatura, assegurada a ampla defesa e o contraditório, na forma de 

resolução específica. 

8.10 Os recursos interpostos contra decisões da Comissão Especial serão analisados e julgados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente. 

8.11 O candidato envolvido e o denunciante, bem como o Ministério Público, serão notificados das decisões da Comissão Especial e do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

8.12 É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou Indireta, Federal, Estadual ou Municipal realizar qualquer tipo de propaganda que 

possa caracterizar como de natureza eleitoral, ressalvada a divulgação do pleito e dos candidatos habilitados, em igualdade de condições. 

8.13 É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do Poder 

Público, em benefício próprio ou de terceiros, na campanha para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer campanha em horário 

de serviço, sob pena de cassação da candidatura e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

  

9. DA ELEIÇÃO 
9.1 Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos em sufrágio universal e direto, pelo voto direto, facultativo, uninominal e secreto dos eleitores 

aptos no cadastro da Justiça Eleitoral no Município, em eleição presidida pelo Presidente do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente e fiscalizada pelo representante do Ministério Público. 

9.2 A eleição será realizada no dia 1º de outubro de 2023, das 8hs às 17hs. 

9.3 Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial entre os dias 18 e 22 de setembro de 2023, publicados nos locais oficiais de 

publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica. 

9.4 Nos locais de votação, deverá ser afixada lista dos candidatos habilitados, com os seus respectivos números. 

9.5 Poderão votar os cidadãos inscritos como eleitores do Município no prazo de até 90 (noventa) dias antes do pleito eleitoral, cujo nome conste do 

caderno de eleitores fornecido pelo Tribunal Regional Eleitoral. 

9.6 Não se admitirá a inclusão manual de nomes ao caderno de eleitores nem o voto de eleitores cujo nome não esteja ali indicado. 

9.7 O voto é sigiloso, e o eleitor votará em cabina indevassável. 

9.8 O eleitor deverá apresentar à Mesa Receptora de Votos a carteira de identidade ou outro documento oficial equivalente, com foto. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 138 

 

9.9 Existindo dúvida quanto à identidade do eleitor, o Presidente da Mesa poderá interrogá-lo sobre os dados constantes na carteira da identidade, 

confrontando a assinatura da identidade com a feita na sua presença e mencionando na ata a dúvida suscitada. 

9.10 A impugnação da identidade do eleitor, formulada pelos membros da mesa, fiscais, candidatos, Ministério Público ou qualquer eleitor, será 

apresentada verbalmente ou por escrito, antes de este ser admitido a votar. 

9.11 O eleitor votará uma única vez, em um único candidato, na Mesa Receptora de Votos na seção instalada. 

9.12 A votação se dará em urna eletrônica, cedida pelo Tribunal Regional Eleitoral, com a indicação do respectivo número do candidato. 

9.13 Caso não seja possível contar com a cessão das urnas eletrônicas, a votação se dará por meio de cédulas eleitorais impressas e padronizadas, 

seguindo os parâmetros das cédulas impressas da Justiça Eleitoral, aprovadas previamente pela Comissão Especial, constando, em sua parte frontal, 

espaço para o preenchimento do número do candidato. 

9.14 Constituem a Mesa Receptora de Votos: um Presidente, um Mesário e um Secretário, indicados pela Comissão Especial. 

9.15 O Mesário substituirá o Presidente, de modo que haja sempre quem responda, pessoalmente, pela ordem e regularidade do processo eleitoral, 

cabendo-lhes, ainda, assinar a ata da eleição. 

9.16 O Presidente deve estar presente ao ato da abertura e de encerramento da eleição, salvo força maior, comunicando a impossibilidade de 

comparecimento ao Mesário e ao Secretário, pelo menos, 24 (vinte e quatro) horas antes da abertura dos trabalhos, ou imediatamente, se a 

impossibilidade se der dentro desse prazo ou no curso da eleição. 

9.17 Na falta do Presidente, assumirá a Presidência o Mesário, e, na sua falta ou impedimento, o Secretário ou um dos suplentes indicados pela 

Comissão Especial. 

9.18 A assinatura dos eleitores será colhida nas folhas de votação da seção eleitoral, a qual, conjuntamente com o relatório final da eleição e outros 

materiais, serão entregues à Comissão Especial. 

9.19 Não podem ser nomeados Presidente, Mesário ou Secretário: 

Os candidatos e seus parentes, consanguíneos ou afins, até o terceiro grau; 

O cônjuge ou o companheiro do candidato; 

As pessoas que notoriamente estejam fazendo campanha para um dos candidatos concorrentes ao pleito. 

9.20 Os candidatos poderão indicar um fiscal por cada seção eleitoral (local de votação), que deverão estar identificados por meio de crachá 

padronizado, encaminhando o nome e a cópia do documento de identidade deles à Comissão Especial até o. 

  

10. DA APURAÇÃO 
10.1 A apuração dar-se-á na sede do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente ou em local definido pela Comissão Especial, 

imediatamente após o encerramento do pleito eleitoral, contando com a presença dos escrutinadores, do representante do Ministério Público, se 

possível, e da Comissão Especial. 

10.2 Após a apuração dos votos, poderão os fiscais, assim como os candidatos, apresentar impugnação exclusivamente a respeito da apuração, que 

será decidida pela Comissão Especial, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas. 

10.3 Após o término das votações, o Presidente, o Mesário e o Secretário da seção elaborarão a Ata da votação. 

10.4 Concluída a contagem dos votos, a Mesa Receptora deverá fechar relatório dos votos referentes à votação. 

10.5 Os cinco candidatos mais votados assumirão o cargo de membro titular do Conselho Tutelar. 

10.6 Todos os demais candidatos serão considerados suplentes, seguindo-se a ordem decrescente de votação. 

10.7 No caso de empate na votação, será considerado eleito o candidato com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o empate, será 

considerado eleito o candidato com mais idade. 

  

11. DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE DOS ELEITOS 
11.1 O resultado da eleição será publicado no dia 02 de outubro de 2023, em edital publicado nos espaços oficiais de publicação do Município, 

inclusive em sua página eletrônica, bem como afixado em mural do Município e do CMDCA, contendo os nomes dos eleitos e o respectivo número 

de votos recebidos. 

11.2 Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo (a) Prefeito(a) Municipal. 

11.3 A posse dos cinco primeiros candidatos eleitos que receberem o maior número de votos será em 10/01/2024. 

11.4 Ocorrendo vacância do cargo, assumirá o suplente que houver obtido o maior número de votos. 

11.5 Os candidatos eleitos deverão participar de uma capacitação promovida pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

sendo os suplentes também convidados a participar. 

11.6 Os candidatos eleitos têm o direito de, durante o período de transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse, ter acesso ao Conselho 

Tutelar, acompanhar o atendimento dos casos e ter acesso aos documentos e relatórios expedidos pelo órgão. 

  

12. DO CALENDÁRIO 
12.1 Calendário simplificado da inscrição para o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 

  
Data Etapa 

31/03/2023 Publicação do Edital 

Dia 10/04/2023 ao dia 

10/05/2023 
Prazo para registro das candidaturas (item 6.1) 

  

Entre os dias 

12/05 – 19/05/2023 

Publicação, pela Comissão Especial do processo de escolha, da lista dos candidatos inscritos e abertura do prazo de 5 (cinco) dias para impugnação das candidaturas junto à Comissão 

Especial, pela população em geral, encaminhando-se cópia ao Ministério Público (itens 7.5 e 7.6) 

Entre os dias 

22/05 – 26/05/2023 

Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos impugnados, com abertura do prazo de 5 dias para defesa. 

Realização de reunião da Comissão Especial para decidir acerca da impugnação. (item 7.7) 

Até o dia 31/05/2023 
Análise do pedido de registro das candidaturas, independentemente de impugnação, e publicação da relação dos candidatos inscritos, deferidos e indeferidos, pela Comissão Especial (item 

7.8) 

Até o dia 07/06/2023 Prazo para interposição de recurso à Plenária do CMDCA acerca das decisões da Comissão Especial (item 7.9) 

Até o dia 15/06/2023 Julgamento, pelo CMDCA, dos recursos interpostos, com publicação acerca do resultado (item 7.10) 

  

Dia 16/06/2023 
Publicação, pelo CMDCA, de relação final das inscrições deferidas e indeferidas após o julgamento dos recursos pelo CMDCA, com cópia ao Ministério Público (item 7.11) 

Entre os dias 03/07/2023 e 

07/07/2023 
Capacitação dos candidatos para a prova de conhecimentos (item 7.12) 

14/07/2023 Aplicação da prova (item 7.13) 

19/07/2023 Publicação dos resultados da prova e abertura do prazo de 2 (dois) dias para recurso dos candidatos (item 7.14) 

28/07/2023 Publicação do resultado final da prova pela Comissão Especial, bem como da lista final dos candidatos habilitados, com cópia ao Ministério Público (item 7.15) 

01/08/2023 Reunião com os candidatos habilitados para orientações acerca das condutas vedadas, e entrega dos números de inscrição. 

02/08/2023 Início do período de campanha/propaganda eleitoral 

Entre os dias 18/09/2023 e 

22/029/2023 

  

Divulgação dos locais de votação (item 9.3) 

1º/10/2023 Eleição (item 9.2) 

02/10/2023 Publicação do resultado da apuração (item 10) 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 139 

 

10/01/2024 Posse (item 11.3) 

  

12.2 Fica facultada à Comissão Especial e ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente promover alterações do calendário 

proposto neste Edital, que deverá ser amplamente divulgado e sem prejuízo ao processo. 

  

13. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
13.1 As atribuições do cargo de membro do Conselho Tutelar são as constantes na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 

na Resolução n. 231/2022 do Conanda e na (cmdcabernardinobatista@gmail.com), sem prejuízo das demais leis afetas. 

13.2 O ato da inscrição do candidato implicará a aceitação tácita das normas contidas neste Edital. 

13.3 A aprovação e a classificação final geram para o candidato eleito na suplência apenas a expectativa de direito ao exercício da função. 

13.4 As datas e os locais para realização de eventos relativos ao presente processo eleitoral, com exceção da data da eleição e da posse dos eleitos, 

poderão sofrer alterações em casos especiais, devendo ser publicado como retificação a este Edital. 

13.5 Os casos omissos, e no âmbito de sua competência, serão resolvidos pela Comissão Especial do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, sob a fiscalização do representante Ministério Público. 

13.6 O candidato deverá manter atualizado seu endereço (físico e de e-mail) e telefone, desde a inscrição até a publicação do resultado final, junto ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

13.7 É responsabilidade do candidato acompanhar os Editais, comunicados e demais publicações referentes a este processo eleitoral. 

13.8 O membro do Conselho Tutelar eleito perderá o mandato caso venha a residir em outro Município. 

13.9 O Ministério Público deverá ser cientificado do presente Edital e das demais deliberações da Comissão Especial e do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, por meio do(a) Promotor(a) de Justiça com atribuição na Infância e Juventude, no prazo de 72 (setenta e duas 

horas) 

13.10 Fica eleito a Vara da Infância e Juventude do Foro da Comarca de São João do Rio do Peixe/PB para dirimir as questões decorrentes da 

execução do presente Edital, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

Bernardino Batista/PB, 30 de março de 2023. 

  

ANA IZABELLY ABRANTES MARTINS 
Presidenta do CMDCA 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:939AED6E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 001/2023-CMDCA/BFS - ABRE INSCRIÇÕES PARA O PROCESSO DE ESCOLHA DOS MEMBROS DO CONSELHO 

TUTELAR DO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA. 

 

EDITAL Nº 001/2023- CMDCA/BFS 
  

ABRE INSCRIÇÕES PARA O PROCESSO DE ESCOLHA DOS MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR DO MUNICÍPIO DE 

BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 

no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos art. 132 e 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 que trata do ESTATUTO DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE – ECA, na Resolução CONANDA Nº 231/2022 e na Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, abre as 

inscrições para a escolha dos membros do Conselho Tutelar para atuarem no Conselho Tutelar do Município de BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO 

DA PARAÍBA e dá outras providências. 

  

1 - DO CARGO, DAS VAGAS E DA REMUNERAÇÃO  
  

1.1 Ficam abertas 5 (cinco) vagas para a função pública de membro do Conselho Tutelar do Município de Bonito de Santa Fé, Paraíba, para 

cumprimento de mandato de 4 (quatro) anos, no período de 10 (dez) de janeiro de 2024 a 9 (nove) de janeiro de 2028, em conformidade com o art. 

139, §2º, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

1.2 O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não gerando 

vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de natureza estatutária ou celetista. 

  

1.2.1 O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de idoneidade 

moral. 

  

1.2.3 Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, inclusive no 

que diz respeito à competência para processar ou julgar o feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal nº 8.112/1990. 

  

1.3 Os 5 (cinco) candidatos que obtiverem maior número de votos, em conformidade com o disposto neste edital, assumirão o cargo de membro 

titular do Conselho Tutelar. 

  

1.4 Todos os demais candidatos habilitados serão considerados suplentes, seguindo a ordem decrescente de votação. 

  

1.5 A vaga, o vencimento mensal e a carga horária são apresentados na tabela a seguir: 

  
Cargo Vagas Carga Horária Vencimentos 

Membro do Conselho Tutelar 5 30 horas 1 SM Vigente 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 140 

 

1.6 O horário de expediente do membro do Conselho Tutelar é das 08:00 as 12:00 e de 13:00 as 17:00 horas em dias úteis, Plantão e sobreaviso, sem 

prejuízo do atendimento ininterrupto à população. 

  

1.7 Todos os membros do Conselho Tutelar ficam sujeitos a períodos de sobreaviso, inclusive nos fins de semana e feriados, conforme dispõe a Lei 

Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, ou a que a suceder. 

  

1.8 A jornada extraordinária do membro do Conselho Tutelar, em sobreaviso, será remunerada ou compensada, conforme dispõe a Lei Municipal 

Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, ou a que a suceder. 

  

1.9 As especificações relacionadas ao vencimento, aos direitos sociais e aos deveres do cargo de membro do Conselho Tutelar serão aplicadas de 

acordo com a Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), a Resolução n. 231/2022 do CONANDA, e a Lei Municipal Nº 

853/2023, de 30 de março de 2023, ou a que a suceder. 

  

1.10 Os servidores públicos, quando eleitos para o cargo de membro do Conselho Tutelar e no exercício da função, poderão optar pelo vencimento 

do cargo público acrescido das vantagens incorporadas ou pela remuneração que consta da Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, 

sendo-lhes assegurados todos os direitos e vantagens de seu cargo efetivo, enquanto perdurar o mandato, exceto para fins de promoção por 

merecimento. 

  

2 - DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA DOS CONSELHEIROS TUTELARES  
  

2.1 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, ocorrerá em consonância com o disposto no 

art. 139, §1o, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), na Resolução n. 231/2022do CONANDA e na Lei Municipal Nº 

853/2023, de 30 de março de 2023. 

  

2.2 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar seguirá as etapas abaixo: 

  

I. Inscrição para registro das candidaturas; 

  

II. Capacitação e aplicação de prova de conhecimentos específicos de caráter eliminatório que constará de 10 (dez) questões com alternativas de “a” 

a “d”, com peso de um ponto para cada questão, sendo comutada para aprovação a nota superior a 50% (cinquenta por cento) de acerto; 

  

III. Apresentação dos candidatos habilitados, em sessão pública, aberta a toda a comunidade e amplamente divulgada; 

  

IV. Sufrágio universal e direto, pelo voto facultativo, uninominal, e secreto dos eleitores do Município de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 

cujo domicílio eleitoral tenha sido fixado dentro de prazo de 90 (noventa) dias anteriores ao pleito. 

  

3. - DOS REQUISITOS À CANDIDATURA E DA DOCUMENTAÇÃO  
  

3.1 Somente poderão concorrer ao cargo de membro do Conselho Tutelar os candidatos que preencherem os requisitos para candidaturas fixadas na 

Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e na Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, a saber: 

  

I. Reconhecida idoneidade moral; 

  

II. Idade superior a 21 (vinte e um) anos; 

  

III. Residência no Município; 

  

IV. Experiência mínima de um ano na defesa dos direitos da criança e do adolescente em entidades registradas no CMDCA, conforme a Lei 

Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, ou curso de especialização em matéria de infância e juventude com carga horária mínima de 360 

(trezentos e sessenta) horas; 

  

V. Conclusão do Ensino Médio, comprovada por meio de DIPLOMA ou outro documento formal do Educandário, ou declaração provisória da 

Escola, desde que a conclusão se dê até a data de Posse, quando deverá apresentar os autógrafos dos referidos documentos; 

  

VI. Não ter sido suspenso ou destituído do cargo de membro do Conselho Tutelar em mandato anterior, por decisão administrativa ou judicial; 

  

VII. Não incidir nas hipóteses do art. 1o, inc. I, da Lei Complementar Federal n. 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); 

  

VIII. Não ser membro, desde o momento da publicação deste Edital, do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

IX. Não possuir os impedimentos previstos no art. 140 e parágrafo único da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

3.2 Deverão ser apresentados, por ocasião da inscrição, os seguintes documentos: 

  

I. Certidão de Nascimento ou Casamento; 

  

II. Comprovante de residência dos três meses anteriores à publicação deste Edital; 

  

III.Certificado de quitação eleitoral; 

  

IV. Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Estadual 

  

V. Certidão de antecedentes criminais da Justiça Eleitoral; 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 141 

 

VI. Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Federal; 

  

VII. Certidão de antecedentes criminais da Justiça Militar da União; 

  

VIII. Diploma ou Certificado de Conclusão do Ensino Médio, conforme indicados no 3 – 3.1 – V deste Edital; 

  

IX. A experiência na promoção, proteção e defesa dos direitos da criança e do adolescente poderá ser comprovada da seguinte forma: 

  

a) declaração fornecida por organização da sociedade civil, registrada no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que atua no 

atendimento à criança e ao adolescente, com especificação do serviço prestado e o tempo de duração; ou 

  

b) declaração emitida por órgão público, informando da experiência com atendimento à criança e adolescente, com especificação do serviço prestado 

e o tempo de duração; ou 

  

c) registro em carteira profissional de trabalho comprovando experiência na área com criança e adolescente, em entidade registrada no Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, acompanhada de declaração do candidato que especifique a natureza do serviço prestado; ou 

  

d) diploma ou certificado de conclusão de curso de especialização em matéria de infância e juventude, reconhecido pelo Ministério da Educação 

(MEC), com carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) horas. 

  

3.3 O candidato servidor público municipal deverá comprovar, no momento da inscrição, a possibilidade de permanecer à disposição do Conselho 

Tutelar. 

  

4. - DA POSSIBILIDADE DE RECONDUÇÃO 
  

4.1 O membro do Conselho Tutelar, eleito no processo de escolha anterior, poderá participar do presente processo. 

  

5. - DOS IMPEDIMENTOS PARA EXERCER O MANDATO  
  

5.1 São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, companheiros, mesmo que em união homoafetiva, sogro e genro ou nora, 

cunhados, durante o cunhadio, padrasto ou madrasta e enteado ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. 

  

5.1.2 Havendo candidatos na situação descrita no item acima, todos podem concorrer ao cargo, porém apenas o mais votado será empossado, 

permanecendo os demais na suplência e assumindo a função apenas no caso de afastamento ou de licença do titular que gerou o impedimento. 

  

5.2 Estende-se o impedimento ao membro do Conselho Tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público, com 

atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma Comarca. 

  

6. DAS INSCRIÇÕES 
  

6.1 As inscrições ficarão abertas do dia 31 de março de 2023 ao dia 21 de abril de 2023, em horário de atendimento ao público das 08:00 as 12:00 

horas, na Sala do CMDCA, localizada a Avenida Dr. Batista Leite, 28, Centro, CEP 58960-000, Bonito de Santa Fé, Paraíba, e devem ser realizadas 

pessoalmente pelo candidato ou por procurador com poderes específicos, não sendo admitidas inscrições por e-mail ou outra forma digital. 

  

6.2 Nenhuma inscrição será admitida fora do período determinado neste Edital. 

  

6.3 As candidaturas serão registradas individualmente e numeradas de acordo com a ordem de inscrição. 

  

6.4 No ato da inscrição, os candidatos deverão apresentar ficha de inscrição para registro da candidatura, além dos documentos previstos no item 3 

(três) deste edital. 

  

6.5 Na hipótese de inscrição por procuração deverão ser apresentados, além dos documentos do candidato, o instrumento de procuração específica e 

fotocópia de documento de identidade do procurador. 

  

6.6 A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, da Resolução n. 

231/2022 do CONANDA e na Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, bem como das decisões que possam ser tomadas pela 

Comissão Especial e pelo CMDCA em relação aos quais não poderá alegar desconhecimento. 

  

6.7 O deferimento da inscrição dar-se-á mediante o correto preenchimento da ficha de inscrição e a apresentação da documentação exigida no item 3 

(três) deste Edital. 

  

6.8 A inscrição será gratuita. 

  

6.9 É de exclusiva responsabilidade do candidato ou de seu representante legal o correto preenchimento do requerimento de inscrição e a entrega da 

documentação exigida. 

  

6.10 Caberá à Comissão Especial decidir, excepcionalmente, acerca da possibilidade de complementação de documentação apresentada dentro do 

prazo pelos candidatos. 

  

6.11 Sem prejuízo da publicação oficial, os candidatos serão notificados das decisões da Comissão Especial e do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente que lhe digam respeito por meio do endereço de e-mail ou por aplicativo de mensagem eletrônica do número de telefone 

identificado no formulário de inscrição, dispensando-se a confirmação de recebimento ou outras formas de notificação pessoal. 

  

7. - DA HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DAS CANDIDATURAS   



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 142 

 

7.1 As informações prestadas na ficha de inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato ou de seu procurador. 

  

7.2 O uso de documentos ou informações falsas, declaradas na ficha de inscrição acarretará na nulidade da inscrição a qualquer tempo, bem como 

anulará todos os atos dela decorrentes, sem prejuízo de responsabilização dos envolvidos. 

  

7.3 A Comissão Especial tem o direito de excluir do processo de escolha o candidato que não preencher o respectivo documento de forma completa 

e correta, bem como de fornecer dados inverídicos ou falsos. 

  

7.4 A Comissão Especial tem o direito de, em decisão fundamentada, indeferir as inscrições de candidatos que não cumpram os requisitos mínimos 

estabelecidos neste Edital, na Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, e na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente). 

  

7.5 A relação de inscrições realizadas será publicada no dia 24 de abril de 2023, nos locais oficiais de publicação do Município, inclusive em sua 

página eletrônica, encaminhando-se cópia ao Ministério Público. 

  

7.6 Publicada a lista dos inscritos, qualquer cidadão poderá impugnar a candidatura, mediante prova da alegação, no período de 5 (cinco dias), no 

horário de atendimento ao público das 08:00 às 12:00 horas, na Sala do CMDCA, localizada a Avenida Dr. Batista Leite, 28, Centro, CEP 58960-

000, Bonito de Santa Fé, Paraíba, admitindo-se o envio de impugnações por meio eletrônico para o e-mail: cmdcabsfeleicoes2023ct@gmail.com. 

  

7.7 Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 5 (cinco) dias para defesa, e 

realizará reunião para decidir acerca do pedido, podendo, se necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e realizar outras 

diligências, no prazo máximo de 5 (cinco) dias. 

  

7.8 Independentemente de ter havido impugnação, ultrapassada a etapa do item 7.7, a Comissão Especial analisará individualmente o pedido de 

registro das candidaturas e publicará, até o dia 12 de maio, a relação dos candidatos inscritos, deferidos e indeferidos, nos locais oficiais de 

publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica. 

  

7.9 Das decisões da Comissão Especial, os candidatos ou os impugnantes poderão interpor recurso, de forma escrita e fundamentada, dirigido ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no prazo de 5 (cinco) dias, no horário de atendimento ao público, das 08:00 às 12:00 

horas, na Sala do CMDCA, localizada a Avenida Dr. Batista Leite, 28, Centro, CEP 58960-000, Bonito de Santa Fé, Paraíba, admitindo-se o envio 

do documento por meio eletrônico para o e-mail cmdcabsfeleicoes2023ct@gmail.com; 

  

7.10 Havendo recurso, a Plenária do CMDCA se reunirá em caráter extraordinário para julgamento no prazo de 5 (cinco) dias, notificando os 

interessados acerca da data definida, publicando posteriormente extrato de sua decisão. 

  

7.11 No dia 18 de junho de 2023, será aplicada a Prova de caráter eliminatório. 

  

7.12 No dia 21 de junho de 2023, será publicado o resultado da Prova de caráter eliminatório, com as Notas Obtidas pelos Candidatos, nos locais 

oficiais de publicação do Município, inclusive em sua página eletrônica. 

  

7.13 Caberá interposição de recursos pelos Candidatos no prazo de 5 (cinco) dias após a Publicação da Prova. 

  

7.14 Os recursos relativos à prova de conhecimento serão apreciados pela Comissão Especial, que deverá publicar decisão até o dia 30 de junho, 

emitindo a lista de Candidatos aptos, com cópia ao Ministério Público. 

  

7.13 Finalizada todo o Processo de escolha dos Candidatos, será publicada a lista de todos cujas inscrições foram deferidas e indeferidas, no dia 03 

de julho de 2023, encaminhando-se cópia ao Ministério Público. 

  

7.14 Os candidatos habilitados receberão um número de inscrição composto por, no mínimo, 2 (dois) dígitos, distribuído em ordem alfabética, pelo 

qual se identificarão como candidatos. 

  

8. - DA PROPAGANDA ELEITORAL 
  

8.1 Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus simpatizantes. 

  

8.2 A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos constando apenas número, nome e foto do candidato e curriculum vitae. 

  

8.3 A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da Criança e 

do Adolescente, da relação final e oficial dos candidatos considerados habilitados. 

  

8.4 É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-se a igualdade de condições a todos os candidatos. 

  

8.5Aplicam-se ao pleito as diretrizes previstas na Resolução n. 231/2022 do Conanda e, no que couber, as regras relativas à campanha eleitoral 

previstas na Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser consideradas aptas a gerar 

inidoneidade moral do candidato: 

  

I - abuso do poder econômico na propaganda feita por meio dos veículos de comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9º, da Constituição 

Federal; na Lei Complementar Federal nº 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); e no art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as suceder; 

  

II - doação, oferta, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

  

III - propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou inscrições em qualquer local público; 

  

IV - participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o pleito, de inaugurações de obras públicas; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 143 

 

V - abuso do poder político-partidário assim entendido como a utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos políticos no 

processo de escolha; 

  

VI - abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e 

veiculação de propaganda em templos de qualquer religião, nos termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

  

VII - favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e serviços da 

Administração Pública; 

  

VIII - distribuição de camisetas e qualquer outro tipo de divulgação em vestuário; 

  

IX - propaganda que implique grave perturbação à ordem, aliciamento de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

  

a. considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que prejudique a higiene e 

a estética urbanas; 

b. considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem pessoal de 

qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c. considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a criação de 

expectativas na população que, sabidamente, não poderão ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra que induza 

dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, com isso, vantagem à determinada candidatura. 

  

X - propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou outras 

formas de propaganda de massa; 

  

XI - abuso de propaganda na internet e em redes sociais. 

  

8.6 A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

  

8.7 Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio de divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a ordem 

pública ou particular. 

  

8.7.1 A livre manifestação do pensamento do candidato e/ou do eleitor identificado ou identificável na internet é passível de limitação quando 

ocorrer ofensa à honra de terceiros ou divulgação de fatos sabidamente inverídicos. 

  

8.7.2 A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas seguintes formas: 

  

I. em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, com endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e hospedado, direta ou 

indiretamente, em provedor de serviço de internet estabelecido no País; 

  

II. por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

  

III. por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas e aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja gerado ou editado 

por candidatos ou qualquer pessoa natural, desde que não utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de conteúdos. 

  

8.7.3 Para o fim deste Edital, considera-se: 

  

I. internet: o sistema constituído do conjunto de protocolos lógicos, estruturado em escala mundial para uso público e irrestrito, com a finalidade de 

possibilitar a comunicação de dados entre terminais por meio de diferentes redes; 

  

II. aplicações de internet: o conjunto de funcionalidades que podem ser acessadas por meio de um terminal conectado à internet; 

  

III. página eletrônica: o endereço eletrônico na internet subdividido em uma ou mais páginas, que possam ser acessadas com base na mesma raiz; 

  

IV. blog: o endereço eletrônico na internet, mantido ou não por provedor de hospedagem, composto por uma única página em caráter pessoal; 

  

V. impulsionamento de conteúdo: o mecanismo ou serviço que, mediante contratação com os provedores de aplicação de internet, potencializem o 

alcance e a divulgação da informação para atingir usuários que, normalmente, não teriam acesso ao seu conteúdo; 

  

VI. rede social na internet: a estrutura social composta por pessoas ou organizações, conectadas por um ou vários tipos de relações, que 

compartilham valores e objetivos comuns; 

  

VII. aplicativo de mensagens instantâneas ou chamada de voz: o aplicativo multiplataforma de mensagens instantâneas e chamadas de voz para 

smartphones. 

  

VIII. disparo em massa: envio automatizado ou manual de um mesmo conteúdo para um grande volume de usuários, simultaneamente ou com 

intervalos de tempo, por meio de qualquer serviço de mensagem ou provedor de aplicação na internet. 

  

8.8 No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

  

I. Utilização de espaço na mídia; 

  

II. Transporte aos eleitores; 

  

III. Uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de comício ou carreata; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 144 

 

IV. Distribuição de material de propaganda política ou a prática de aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do eleitor; 

  

V. Qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

  

8.8.1 É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada exclusivamente pelo 

uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

  

8.9 Compete à Comissão Especial processar e decidir sobre as denúncias referentes à propaganda eleitoral, podendo, inclusive, determinar a retirada 

ou a suspensão da propaganda, o recolhimento do material e a cassação da candidatura, assegurada a ampla defesa e o contraditório, na forma de 

resolução específica. 

  

8.10 Os recursos interpostos contra decisões da Comissão Especial serão analisados e julgados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente. 

  

8.11 O candidato envolvido e o denunciante, bem como o Ministério Público, serão notificados das decisões da Comissão Especial e do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

8.12 É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou Indireta, Federal, Estadual ou Municipal realizar qualquer tipo de propaganda que 

possa caracterizar como de natureza eleitoral, ressalvada a divulgação do pleito e dos candidatos habilitados, em igualdade de condições. 

8.13 É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do Poder 

Público, em benefício próprio ou de terceiros, na campanha para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer campanha em horário 

de serviço, sob pena de cassação da candidatura e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

  

8.14 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente organizará sessão aberta a toda a comunidade para a apresentação dos 

candidatos habilitados, no 10 de julho de 2023, no Auditório do Centro Administrativo Municipal, localizado na Via Expressa Côn. Linhares, SN, 

Bairro Alto Belo Horizonte, 58960-000, Bonito de Santa Fé, Paraíba. 

  

9. - DA ELEIÇÃO 
  

9.1 Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos em sufrágio universal e direto, pelo voto direto, facultativo, uninominal e secreto dos 

eleitores aptos no cadastro da Justiça Eleitoral no Município, em eleição presidida pelo Presidente do Conselho Municipal de Direitos da Criança e 

do Adolescente e fiscalizada pelo representante do Ministério Público. 

  

9.2 A eleição será realizada no dia 1º de outubro de 2023, das 8hs às 17hs. 

  

9.3 Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial até o dia (data), publicados nos locais oficiais de publicação do Município, 

inclusive em sua página eletrônica. 

  

9.4 Nos locais de votação deverá ser afixada lista dos candidatos habilitados, com os seus respectivos números. 

  

9.5 Poderão votar os cidadãos inscritos como eleitores do Município de Bonito de Santa Fé, Paraíba, no prazo de 90 (noventa) dias antes do pleito, 

cujo nome conste do caderno de eleitores fornecido pelo Tribunal Regional Eleitoral. 

  

9.6 Não se admitirá a inclusão manual de nomes ao caderno de eleitores nem o voto de eleitores cujo nome não esteja ali indicado. 

  

9.7 O voto é sigiloso, e o eleitor votará em cabina indevassável. 

  

9.8 O eleitor deverá apresentar à Mesa Receptora de Votos a carteira de identidade ou outro documento oficial equivalente, com foto. 

  

9.9 Existindo dúvida quanto à identidade do eleitor, o Presidente da Mesa poderá interrogá-lo sobre os dados constantes na carteira da identidade, 

confrontando a assinatura da identidade com a feita na sua presença e mencionando na ata a dúvida suscitada. 

  

9.10 A impugnação da identidade do eleitor, formulada pelos membros da mesa, fiscais, candidatos, Ministério Público ou qualquer eleitor, será 

apresentada verbalmente ou por escrito, antes de este ser admitido a votar. 

  

9.11 O eleitor votará uma única vez, em um único candidato, na Mesa Receptora de Votos na seção instalada. 

  

9.12 A votação se dará em urna eletrônica, cedida pelo Tribunal Regional Eleitoral, com a indicação do respectivo número do candidato. 

  

9.13 Caso não seja possível contar com a cessão das urnas eletrônicas, a votação se dará por meio de cédulas eleitorais impressas e padronizadas, 

seguindo os parâmetros das cédulas impressas da Justiça Eleitoral, aprovadas previamente pela Comissão Especial, constando, em sua parte frontal, 

espaço para o preenchimento do número do candidato. 

  

9.14 Constituem a Mesa Receptora de Votos: um Presidente, um Mesário e um Secretário, indicados pela Comissão Especial. 

  

9.15 O Mesário substituirá o Presidente, de modo que haja sempre quem responda, pessoalmente, pela ordem e regularidade do processo eleitoral, 

cabendo-lhes, ainda, assinar a ata da eleição. 

  

9.16 O Presidente deve estar presente ao ato da abertura e de encerramento da eleição, salvo força maior, comunicando a impossibilidade de 

comparecimento ao Mesário e ao Secretário, pelo menos, 24 (vinte e quatro) horas antes da abertura dos trabalhos, ou imediatamente, se a 

impossibilidade se der dentro desse prazo ou no curso da eleição. 

  

9.17 Na falta do Presidente assumirá a Presidência o Mesário, e, na sua falta ou impedimento, o Secretário ou um dos suplentes indicados pela 

Comissão Especial.  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 145 

 

9.18 A assinatura dos eleitores será colhida nas folhas de votação da seção eleitoral, a qual, conjuntamente com o relatório final da eleição e outros 

materiais, serão entregues à Comissão Especial. 

  

9.19 Não podem ser nomeados Presidente, Mesário ou Secretário: 

  

I. Os candidatos e seus parentes, consanguíneos ou afins, até o terceiro grau; 

  

II. O cônjuge ou o companheiro do candidato; 

  

III. As pessoas que notoriamente estejam fazendo campanha para um dos candidatos concorrentes ao pleito. 

  

9.20 Os candidatos poderão indicar um fiscal por cada seção eleitoral (local de votação), que deverão estar identificados por meio de crachá 

padronizado, encaminhando o nome e a cópia do documento de identidade deles à Comissão Especial até o 10 de setembro de 2023. 

  

10. - DA APURAÇÃO 
  

10.1 A apuração dar-se-á na sede do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente ou em local definido pela Comissão Especial, 

imediatamente após o encerramento do pleito eleitoral, contando com a presença dos escrutinadores, do representante do Ministério Público, se 

possível, e da Comissão Especial. 

  

10.2 Após a apuração dos votos poderão os fiscais, assim como os candidatos, apresentar impugnação exclusivamente a respeito da apuração, que 

será decidida pela Comissão Especial, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas. 

  

10.3 Após o término das votações, o Presidente, o Mesário e o Secretário da seção elaborarão a Ata da votação. 

  

10.4 Concluída a contagem dos votos, a Mesa Receptora deverá fechar relatório dos votos referentes à votação. 

  

10.5 Os cinco candidatos mais votados assumirão o cargo de membro titular do Conselho Tutelar. 

  

10.6Todos os demais candidatos serão considerados suplentes, seguindo-se a ordem decrescente de votação. 

  

10.7 No caso de empate na votação, será considerado eleito o candidato com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o empate, será 

considerado eleito o candidato com mais idade. 

  

11. - DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE DOS ELEITOS 
  

11.1 O resultado da eleição será publicado no dia 01 de Outubro de 2023, em edital publicado nos espaços oficiais de publicação do Município, 

inclusive em sua página eletrônica, em como afixado em mural do Município e do CMDCA, contendo os nomes dos eleitos e o respectivo número de 

votos recebidos. 

  

11.2 Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo(a) Prefeito(a) Municipal. 

  

11.3 A posse dos cinco primeiros candidatos eleitos que receberem o maior número de votos será em 10/01/2024. 

  

11.4 Ocorrendo vacância do cargo, assumirá o suplente que houver obtido o maior número de votos. 

  

11.5 Os candidatos eleitos deverão participar de uma capacitação promovida pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

sendo os suplentes também convidados a participar, conforme disposto na Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023. 

  

11.6 Os candidatos eleitos têm o direito de, durante o período de transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse, ter acesso ao Conselho 

Tutelar, acompanhar o atendimento dos casos e ter acesso aos documentos e relatórios expedidos pelo órgão. 

  

12. - DO CALENDÁRIO 
  

12.1 Calendário simplificado da inscrição para o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 

  
Data Etapa 

30 de Março de 2023 Publicação do Edital 

31/03 a 21/04 de 2023 Prazo para registro das candidaturas (item 6.1) 

26 de Abril de 2023 
Publicação, pela Comissão Especial do Processo de escolha, da lista dos candidatos inscritos e abertura do prazo de 5 (cinco) dias para impugnação das candidaturas 

junto à Comissão Especial, pela população em geral, encaminhando-se cópia ao Ministério Público (itens 7.5 e 7.6) 

27/04 a 01/05 de 2023 
Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos impugnados, com abertura do prazo de 5 dias para defesa. 

Realização de reunião da Comissão Especial para decidir acerca da impugnação. 

02/05 a 06/05 de 2023 
Análise do pedido de registro das candidaturas, independentemente de impugnação, e publicação da relação dos candidatos inscritos, deferidos e indeferidos, pela 

Comissão Especial 

07/05 a 11/05 de 2023 Prazo para interposição de recurso à Plenária do CMDCA acerca das decisões da Comissão Especial 

11/05 a 16/05 de 2023 Julgamento, pelo CMDCA, dos recursos interpostos, com publicação acerca do resultado 

19 de Maio Publicação, pelo CMDCA, de relação final das inscrições deferidas e indeferidas após o julgamento dos recursos pelo CMDCA, com cópia ao Ministério Público 

18 de Junho Aplicação da prova 

21 de junho 

22 a 26 de junho 
Publicação dos resultados da prova e abertura do prazo de 2 (dois) dias para recurso dos candidatos 

30 de Junho Publicação do resultado dos Recursos Apresentados em Virtude da Prova, bem como da lista final dos candidatos habilitados, com cópia ao Ministério Público 

03 de julho PUBLICAÇÃO DE CANDIDATOS APTOS E EDIÇÃO DE INAPTOS, com cópia ao Ministério Público. 

10 de julho Reunião de Apresentação de Candidatos e Firmação de Compromissos; 

16 de julho Reunião com os candidatos habilitados para orientações acerca das condutas vedadas 

18 de Julho Início do período de campanha/propaganda eleitoral 

18 de setembro Divulgação dos locais de votação 

01/10/2023 Eleição 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 146 

 

01/10/2023 Publicação do resultado da apuração 

10/01/2024 Posse 

  

12.2 Fica facultada à Comissão Especial e ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente promover alterações do calendário 

proposto neste Edital, que deverá ser amplamente divulgado e sem prejuízo ao processo. 

  

13. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

13.1 As atribuições do cargo de membro do Conselho Tutelar são as constantes na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 

na Resolução n. 231/2022 do CONANDA e na Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de março de 2023, sem prejuízo das demais leis afetas. 

  

13.2 O ato da inscrição do candidato implicará a aceitação tácita das normas contidas neste Edital. 

  

13.3 A aprovação e a classificação final geram para o candidato eleito na suplência apenas a expectativa de direito ao exercício da função. 

  

13.4 As datas e os locais para realização de eventos relativos ao presente processo eleitoral, com exceção da data da eleição e da posse dos eleitos, 

poderão sofrer alterações em casos especiais, devendo ser publicado como retificação a este Edital. 

  

13.5 Os casos omissos, e no âmbito de sua competência, serão resolvidos pela Comissão Especial do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, sob a fiscalização do representante Ministério Público. 

  

13.6 O candidato deverá manter atualizado seu endereço (físico e de e-mail) e telefone, desde a inscrição até a publicação do resultado, junto ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

13.7 É responsabilidade do candidato acompanhar os Editais, comunicados e demais publicações referentes a este processo eleitoral. 

  

13.8 O membro do Conselho Tutelar eleito perderá o mandato caso venha a residir em outro Município. 

  

13.9 O Ministério Público deverá ser cientificado do presente Edital e das demais deliberações da Comissão Especial e do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, por meio do(a) Promotor(a) de Justiça com atribuição na Infância e Juventude, no prazo de 72 (setenta e duas 

horas) 

  

13.10 Fica eleito a Vara da Infância e Juventude do Foro da Comarca de São José de Piranhas, Estado da Paraíba para dirimir as questões 

decorrentes da execução do presente Edital, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 30 de março de 2023. 

  

FABIANA NEVES ARARUNA 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:DCFE614E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO - Anexo I (LRF, Art. 52, inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e §1º) R$ 1,00 

RECEITAS PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA(a) 
RECEITAS REALIZADAS 

SALDO A REALIZAR (a-c) 
No Bimestre (b) % (b/a) Até o Bimestre (c) % (c/a) 

RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 79.799.515,00 80.163.178,73 12.632.590,02 15,76 12.632.590,02 15,76 67.530.588,71 

Receitas Correntes. 68.973.515,00 69.337.178,73 12.632.590,02 18,22 12.632.590,02 18,22 56.704.588,71 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 3.256.524,00 3.262.718,30 667.929,61 20,47 667.929,61 20,47 2.594.788,69 

Impostos 3.228.102,00 3.228.102,00 633.313,31 19,62 633.313,31 19,62 2.594.788,69 

Taxas 28.422,00 34.616,30 34.616,30 100,00 34.616,30 100,00 0,00 

Contribuições 1.391.000,00 1.391.000,00 264.081,11 18,98 264.081,11 18,98 1.126.918,89 

Contribuições Econômicas 151.000,00 151.000,00 40.916,93 27,10 40.916,93 27,10 110.083,07 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 1.240.000,00 1.240.000,00 223.164,18 18,00 223.164,18 18,00 1.016.835,82 

Receita Patrimonial 809.235,00 809.235,00 128.766,73 15,91 128.766,73 15,91 680.468,27 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 88.000,00 88.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 88.000,00 

Valores Mobiliários 721.235,00 721.235,00 128.766,73 17,85 128.766,73 17,85 592.468,27 

Transferências Correntes 63.126.756,00 63.156.341,20 11.022.211,59 17,45 11.022.211,59 17,45 52.134.129,61 

Transferências da União e de suas Entidades 46.569.356,00 46.598.941,20 7.890.000,66 16,93 7.890.000,66 16,93 38.708.940,54 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 7.247.400,00 7.247.400,00 1.148.263,45 15,84 1.148.263,45 15,84 6.099.136,55 

Transferências de Outras Instituições Públicas 9.310.000,00 9.310.000,00 1.983.947,48 21,31 1.983.947,48 21,31 7.326.052,52 

Outras Receitas Correntes 390.000,00 717.884,23 549.600,98 76,56 549.600,98 76,56 168.283,25 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 80.000,00 80.000,00 274,25 0,34 274,25 0,34 79.725,75 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 200.000,00 527.884,23 527.884,23 100,00 527.884,23 100,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 110.000,00 110.000,00 21.442,50 19,49 21.442,50 19,49 88.557,50 

Receitas de Capital 10.826.000,00 10.826.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.826.000,00 

Alienação de Bens 26.000,00 26.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 26.000,00 

Alienação de Bens Móveis 26.000,00 26.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 26.000,00 

Transferências de Capital 10.800.000,00 10.800.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.800.000,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 147 

 

Transferências da União e de suas Entidades 9.600.000,00 9.600.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 9.600.000,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 1.200.000,00 1.200.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.200.000,00 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III)=(I+II) 79.799.515,00 80.163.178,73 12.632.590,02 15,76 12.632.590,02 15,76 67.530.588,71 

  
RREO - Anexo I (LRF, Art. 52, inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e §1º) R$ 1,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO / REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL COM REFINANCIAMENTO (V)=(III+IV) 79.799.515,00 80.163.178,73 12.632.590,02 15,76 12.632.590,02 15,76 67.530.588,71 

DEFICIT (VI)¹ - - - - 0,00 - - 

TOTAL (VII) - (V + VI) 79.799.515,00 80.163.178,73 12.632.590,02 15,76 12.632.590,02 15,76 67.530.588,71 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 0,00 - - 0,00 - - 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 0,00 - - - - - 

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais - 0,00 - - 0,00 - - 

  

DESPESAS 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

ATUALIZADA (d) 

DOTAÇÃO 

(e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS SALDO (g) = 

(e - f) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO (i) = 

(e - h) 

DESPESAS 

PAGAS ATÉ O 

BIMESTRE (j) 

INSCRITOS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADDOS ² (k) No Bimestre 
Até o 

Bimestre (f) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre (h) 

DESPESAS (EXCETO 

INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 

79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 69.651.306,52 10.432.445,01 10.432.445,01 69.805.108,72 9.953.573,94 153.802,20 

DESPESAS CORRENTES 58.637.689,00 59.394.172,89 9.596.082,59 9.596.082,59 49.798.090,30 9.442.280,39 9.442.280,39 49.951.892,50 8.966.085,72 153.802,20 

PESSOAL E ENCARGOS 

SOCIAIS 
40.459.151,00 41.187.479,00 7.078.155,00 7.078.155,00 34.109.324,00 7.078.155,00 7.078.155,00 34.109.324,00 7.078.155,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS 

CORRENTES 
18.178.538,00 18.206.693,89 2.517.927,59 2.517.927,59 15.688.766,30 2.364.125,39 2.364.125,39 15.842.568,50 1.887.930,72 153.802,20 

DESPESAS DE CAPITAL 20.471.288,00 20.152.842,84 990.164,62 990.164,62 19.162.678,22 990.164,62 990.164,62 19.162.678,22 987.488,22 0,00 

INVESTIMENTOS 15.579.288,00 15.560.130,84 439.111,40 439.111,40 15.121.019,44 439.111,40 439.111,40 15.121.019,44 436.435,00 0,00 

INVERSÕES 

FINANCEIRAS 
27.000,00 27.000,00 16.470,58 16.470,58 10.529,42 16.470,58 16.470,58 10.529,42 16.470,58 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA 

DÍVIDA 
4.865.000,00 4.565.712,00 534.582,64 534.582,64 4.031.129,36 534.582,64 534.582,64 4.031.129,36 534.582,64 0,00 

Reserva de Contingência 690.538,00 690.538,00 0,00 0,00 690.538,00 0,00 0,00 690.538,00 0,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS 

DESPESAS (X)=(VIII+IX) 
79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 69.651.306,52 10.432.445,01 10.432.445,01 69.805.108,72 9.953.573,94 153.802,20 

  
RREO - Anexo I (LRF, Art. 52, inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e §1º) R$ 1,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍV. REFINANCIAMENTO (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Interna 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Externa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (XII) = (X + XI) 79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 69.651.306,52 10.432.445,01 10.432.445,01 69.805.108,72 9.953.573,94 153.802,20 

SUPERÁVIT (XIII) - - -   - - 2.200.145,01 -   - 

TOTAL COM SUPERÁVIT (XIV) = (XII + XIII) 79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 - 10.432.445,01 12.632.590,02 - 9.953.573,94 153.802,20 

RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 - - 0,00 - - 0,00 - - 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:01:27 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:B13BBBE7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO - Anexo II (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") R$ 1,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA  

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 
SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f) No Bimestre 
Até o 

Bimestre (b) 

% ( b / 

total b ) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre (d) 

% ( d / 

total d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 100,00 69.651.306,52 10.432.445,01 10.432.445,01 100,00 69.805.108,72 0,00 

Legislativa 2.998.000,00 2.998.000,00 350.061,29 350.061,29 3,31 2.647.938,71 350.061,29 350.061,29 3,36 2.647.938,71 0,00 

Ação Legislativa 2.998.000,00 2.998.000,00 350.061,29 350.061,29 3,31 2.647.938,71 350.061,29 350.061,29 3,36 2.647.938,71 0,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 148 

 

Judiciário 187.000,00 187.000,00 19.936,50 19.936,50 0,19 167.063,50 19.936,50 19.936,50 0,19 167.063,50 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
187.000,00 187.000,00 19.936,50 19.936,50 0,19 167.063,50 19.936,50 19.936,50 0,19 167.063,50 0,00 

Administração 5.767.391,00 6.066.679,00 1.425.843,63 1.425.843,63 13,47 4.640.835,37 1.284.056,63 1.284.056,63 12,31 4.782.622,37 0,00 

Planejamento e Orçamento 2.189.000,00 2.200.320,00 430.442,78 430.442,78 4,07 1.769.877,22 428.442,78 428.442,78 4,11 1.771.877,22 0,00 

Administração Geral 1.778.725,00 1.778.725,00 247.396,41 247.396,41 2,34 1.531.328,59 247.396,41 247.396,41 2,37 1.531.328,59 0,00 

Administração Financeira 1.176.350,00 1.475.638,00 697.543,46 697.543,46 6,59 778.094,54 557.756,46 557.756,46 5,35 917.881,54 0,00 

Controle Interno 173.000,00 173.000,00 21.379,50 21.379,50 0,20 151.620,50 21.379,50 21.379,50 0,20 151.620,50 0,00 

Tecnologia da Informatização 248.316,00 236.996,00 0,00 0,00 0,00 236.996,00 0,00 0,00 0,00 236.996,00 0,00 

Comunicação Social 83.000,00 83.000,00 29.081,48 29.081,48 0,27 53.918,52 29.081,48 29.081,48 0,28 53.918,52 0,00 

Defesa Civil 119.000,00 119.000,00 0,00 0,00 0,00 119.000,00 0,00 0,00 0,00 119.000,00 0,00 

Assistência Social 4.607.660,00 4.682.629,00 634.343,21 634.343,21 5,99 4.048.285,79 634.343,21 634.343,21 6,08 4.048.285,79 0,00 

Assistência ao Idoso 11.000,00 11.000,00 0,00 0,00 0,00 11.000,00 0,00 0,00 0,00 11.000,00 0,00 

Assistência à Criança a ao 

Adolescente 
300.500,00 297.500,00 11.260,71 11.260,71 0,11 286.239,29 11.260,71 11.260,71 0,11 286.239,29 0,00 

Assistência Comunitária 4.296.160,00 4.374.129,00 623.082,50 623.082,50 5,89 3.751.046,50 623.082,50 623.082,50 5,97 3.751.046,50 0,00 

Saúde 23.460.388,00 23.460.388,00 2.739.677,81 2.739.677,81 25,88 20.720.710,19 2.727.662,61 2.727.662,61 26,15 20.732.725,39 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
20.000,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 

Administração Geral 13.000,00 13.000,00 0,00 0,00 0,00 13.000,00 0,00 0,00 0,00 13.000,00 0,00 

Atenção Básica 12.132.808,00 12.140.777,00 1.737.201,61 1.737.201,61 16,41 10.403.575,39 1.725.186,41 1.725.186,41 16,54 10.415.590,59 0,00 

Assistência Hospitalar e 

Ambulatorial 
6.728.000,00 6.734.410,00 814.793,43 814.793,43 7,70 5.919.616,57 814.793,43 814.793,43 7,81 5.919.616,57 0,00 

Suporte Profilático e Terapêutico 1.506.700,00 1.506.700,00 29.570,31 29.570,31 0,28 1.477.129,69 29.570,31 29.570,31 0,28 1.477.129,69 0,00 

Vigilância Epidemiológica 1.634.880,00 1.627.501,00 155.897,37 155.897,37 1,47 1.471.603,63 155.897,37 155.897,37 1,49 1.471.603,63 0,00 

Saneamento Básico Urbano 1.045.000,00 1.038.000,00 0,00 0,00 0,00 1.038.000,00 0,00 0,00 0,00 1.038.000,00 0,00 

Recursos Hídricos 340.000,00 340.000,00 0,00 0,00 0,00 340.000,00 0,00 0,00 0,00 340.000,00 0,00 

Refinanciamento da Dívida 

Interna 
40.000,00 40.000,00 2.215,09 2.215,09 0,02 37.784,91 2.215,09 2.215,09 0,02 37.784,91 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA  

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 
SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f) No Bimestre 
Até o 

Bimestre (b) 

% ( b / 

total b ) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre (d) 

% ( d / 

total d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 100,00 69.651.306,52 10.432.445,01 10.432.445,01 100,00 69.805.108,72 0,00 

Educação 19.520.738,00 19.958.776,73 2.364.447,42 2.364.447,42 22,34 17.594.329,31 2.364.447,42 2.364.447,42 22,66 17.594.329,31 0,00 

Alimentação e Nutrição 438.450,00 436.450,00 0,00 0,00 0,00 436.450,00 0,00 0,00 0,00 436.450,00 0,00 

Ensino Fundamental 13.580.552,00 13.945.320,73 1.956.658,05 1.956.658,05 18,48 11.988.662,68 1.956.658,05 1.956.658,05 18,76 11.988.662,68 0,00 

Ensino Médio 30.800,00 30.800,00 0,00 0,00 0,00 30.800,00 0,00 0,00 0,00 30.800,00 0,00 

Ensino Superior 249.000,00 236.500,00 0,00 0,00 0,00 236.500,00 0,00 0,00 0,00 236.500,00 0,00 

Educação Infantil 4.734.011,00 4.846.554,00 403.015,37 403.015,37 3,81 4.443.538,63 403.015,37 403.015,37 3,86 4.443.538,63 0,00 

Educação de Jovens e Adultos 158.000,00 158.000,00 0,00 0,00 0,00 158.000,00 0,00 0,00 0,00 158.000,00 0,00 

Educação Básica 329.925,00 305.152,00 4.774,00 4.774,00 0,05 300.378,00 4.774,00 4.774,00 0,05 300.378,00 0,00 

Cultura 914.500,00 844.700,00 61.973,22 61.973,22 0,59 782.726,78 61.973,22 61.973,22 0,59 782.726,78 0,00 

Difusão Cultural 914.500,00 844.700,00 61.973,22 61.973,22 0,59 782.726,78 61.973,22 61.973,22 0,59 782.726,78 0,00 

Direitos da Cidadania 78.500,00 78.500,00 2.645,00 2.645,00 0,02 75.855,00 2.645,00 2.645,00 0,03 75.855,00 0,00 

Direitos Individuais, Colet. e 

Difusos 
78.500,00 78.500,00 2.645,00 2.645,00 0,02 75.855,00 2.645,00 2.645,00 0,03 75.855,00 0,00 

Urbanismo 8.141.500,00 8.136.900,00 1.326.455,98 1.326.455,98 12,53 6.810.444,02 1.326.455,98 1.326.455,98 12,71 6.810.444,02 0,00 

Infra-Estrutura Urbana 1.600.000,00 1.600.000,00 237.622,16 237.622,16 2,24 1.362.377,84 237.622,16 237.622,16 2,28 1.362.377,84 0,00 

Serviços Urbanos 5.541.500,00 5.541.500,00 935.033,82 935.033,82 8,83 4.606.466,18 935.033,82 935.033,82 8,96 4.606.466,18 0,00 

Turismo 1.000.000,00 995.400,00 153.800,00 153.800,00 1,45 841.600,00 153.800,00 153.800,00 1,47 841.600,00 0,00 

Gestão Ambiental 720.500,00 697.452,40 0,00 0,00 0,00 697.452,40 0,00 0,00 0,00 697.452,40 0,00 

Controle Ambiental 31.000,00 31.000,00 0,00 0,00 0,00 31.000,00 0,00 0,00 0,00 31.000,00 0,00 

Recuperação de Áreas 

Degradadas 
139.500,00 139.500,00 0,00 0,00 0,00 139.500,00 0,00 0,00 0,00 139.500,00 0,00 

Recursos Hídricos 550.000,00 526.952,40 0,00 0,00 0,00 526.952,40 0,00 0,00 0,00 526.952,40 0,00 

Agricultura 2.727.500,00 2.703.508,80 285.818,36 285.818,36 2,70 2.417.690,44 285.818,36 285.818,36 2,74 2.417.690,44 0,00 

Promoção da Produção Animal 1.030.000,00 1.017.457,40 0,00 0,00 0,00 1.017.457,40 0,00 0,00 0,00 1.017.457,40 0,00 

Extensão Rural 1.697.500,00 1.686.051,40 285.818,36 285.818,36 2,70 1.400.233,04 285.818,36 285.818,36 2,74 1.400.233,04 0,00 

Comércio e Serviços 825.000,00 926.294,40 298.020,00 298.020,00 2,82 628.274,40 298.020,00 298.020,00 2,86 628.274,40 0,00 

Difusão Cultural 238.000,00 350.682,00 298.020,00 298.020,00 2,82 52.662,00 298.020,00 298.020,00 2,86 52.662,00 0,00 

Promoção Comercial 57.000,00 57.000,00 0,00 0,00 0,00 57.000,00 0,00 0,00 0,00 57.000,00 0,00 

Comercialização 530.000,00 518.612,40 0,00 0,00 0,00 518.612,40 0,00 0,00 0,00 518.612,40 0,00 

Energia 1.400.250,00 1.400.250,00 145.840,48 145.840,48 1,38 1.254.409,52 145.840,48 145.840,48 1,40 1.254.409,52 0,00 

Energia Elétrica 1.400.250,00 1.400.250,00 145.840,48 145.840,48 1,38 1.254.409,52 145.840,48 145.840,48 1,40 1.254.409,52 0,00 

Transporte 1.482.050,00 1.465.507,40 146.901,54 146.901,54 1,39 1.318.605,86 146.901,54 146.901,54 1,41 1.318.605,86 0,00 

Transporte Rodoviário 1.482.050,00 1.465.507,40 146.901,54 146.901,54 1,39 1.318.605,86 146.901,54 146.901,54 1,41 1.318.605,86 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA  

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 
SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f) No Bimestre 
Até o 

Bimestre (b) 

% ( b / 

total b ) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre (d) 

% ( d / 

total d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 100,00 69.651.306,52 10.432.445,01 10.432.445,01 100,00 69.805.108,72 0,00 

Desporto e Lazer 427.000,00 388.718,00 33.139,05 33.139,05 0,31 355.578,95 33.139,05 33.139,05 0,32 355.578,95 0,00 

Desporto Comunitário 427.000,00 388.718,00 33.139,05 33.139,05 0,31 355.578,95 33.139,05 33.139,05 0,32 355.578,95 0,00 

Encargos Especiais 5.851.000,00 5.551.712,00 751.143,72 751.143,72 7,10 4.800.568,28 751.143,72 751.143,72 7,20 4.800.568,28 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
1.440.000,00 1.440.000,00 178.784,01 178.784,01 1,69 1.261.215,99 178.784,01 178.784,01 1,71 1.261.215,99 0,00 

Refinanciamento da Dívida 

Interna 
3.500.000,00 3.200.712,00 373.504,59 373.504,59 3,53 2.827.207,41 373.504,59 373.504,59 3,58 2.827.207,41 0,00 

Serviço da Dívida Interna 260.000,00 260.000,00 51.637,34 51.637,34 0,49 208.362,66 51.637,34 51.637,34 0,49 208.362,66 0,00 

Transferências 651.000,00 651.000,00 147.217,78 147.217,78 1,39 503.782,22 147.217,78 147.217,78 1,41 503.782,22 0,00 

RESERVA DE 

CONTINGÊNCIA 
690.538,00 690.538,00 0,00 0,00 0,00 690.538,00 0,00 0,00 0,00 690.538,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Legislativa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ação Legislativa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Planejamento e Orçamento 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 149 

 

Administração Geral 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração Financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Controle Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Tecnologia da Informatização 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Comunicação Social 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defesa Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência Social 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência ao Idoso 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência à Criança a ao 

Adolescente 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência Comunitária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA  

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 
SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f) No Bimestre 
Até o 

Bimestre (b) 

% ( b / 

total b ) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre (d) 

% ( d / 

total d ) 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Saúde 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração Geral 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Atenção Básica 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência Hospitalar e 

Ambulatorial 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Suporte Profilático e Terapêutico 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Vigilância Epidemiológica 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Saneamento Básico Urbano 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos Hídricos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Refinanciamento da Dívida 

Interna 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Educação 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alimentação e Nutrição 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ensino Fundamental 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ensino Médio 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ensino Superior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Educação Infantil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Educação de Jovens e Adultos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Educação Básica 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Cultura 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Difusão Cultural 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Direitos da Cidadania 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Direitos Individuais, Colet. e 

Difusos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Urbanismo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Infra-Estrutura Urbana 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços Urbanos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Turismo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Gestão Ambiental 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Controle Ambiental 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recuperação de Áreas 

Degradadas 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos Hídricos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Agricultura 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Promoção da Produção Animal 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Extensão Rural 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA  

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 
SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f) No Bimestre 
Até o 

Bimestre (b) 

% ( b / 

total b ) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre (d) 

% (d/ 

total d ) 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Comércio e Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Difusão Cultural 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Promoção Comercial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Comercialização 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Energia 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Energia Elétrica 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transporte 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transporte Rodoviário 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Desporto e Lazer 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Desporto Comunitário 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Encargos Especiais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Refinanciamento da Dívida 

Interna 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviço da Dívida Interna 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III)=(I+II) 79.799.515,00 80.237.553,73 10.586.247,21 10.586.247,21 100,00 69.651.306,52 10.432.445,01 10.432.445,01 100,00 69.805.108,72 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:02:39 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B de MELO 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 150 

 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:5BA15855 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO – ANEXO XI (LRF, art. 53, § 1º, inciso III ) R$ 1,00 

RECEITAS PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS (b) SALDO A REALIZAR (c)=(a-b) 

RECEITAS DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS (I) 737.335,00 127.026,41 610.308,59 

Receita de Alienação de Bens Móveis 26.000,00 0,00 26.000,00 

Receita de Alienação de Bens Imóveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Alienação de Bens Intangíveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Rendimentos de Aplicações Financeiras 711.335,00 127.026,41 584.308,59 

  

DESPESAS 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS 

EMPENHADAS (e) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

DESPESAS 

PAGAS (f) 

DESPESAS INCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS 

PAGAMENTO DE 

RESTOS A PAGAR (g) 

SALDO A 

PAGAR (h) = (d - 

e) 

APLICAÇÃO DE RECURSOS DA 

ALIENAÇÃO DE ATIVOS (II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Investimentos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inversões Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes dos Regimes de 

Previdência 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Regime Próprio dos Servidores 

Públicos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
SALDO FINANCEIRO A APLICAR 2022 (i) 2023 (j) = (I b) - (II f + II g) SALDO ATUAL (k) = (III i + III j) 

VALOR (III) 0,00 127.026,41 127.026,41 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:12:13 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora 

CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:E1AADAF6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS 

DE SAÚDE 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO – ANEXO XII (LC 141/2012, art. 35) R$ 1,00 

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

% (b/a) x 

100 

RECEITAS DE IMPOSTOS (I) 3.228.102,00 3.228.102,00 633.313,31 19,62 

Receita Resultante do Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU 129.854,00 129.854,00 35.053,66 26,99 

IPTU 117.464,00 117.464,00 22.963,66 19,55 

Multas, Juros de Mora, Divida Ativa e Outros Encargos do IPTU 12.390,00 12.390,00 12.090,00 97,58 

Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI 271.548,00 271.548,00 3.690,00 1,36 

ITBI 271.548,00 271.548,00 3.690,00 1,36 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 1.478.300,00 1.478.300,00 354.012,75 23,95 

ISS 1.478.000,00 1.478.000,00 354.012,75 23,95 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 300,00 300,00 0,00 0,00 

Receita Resultante do Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza Retido na Fonte – IRRF 1.348.400,00 1.348.400,00 240.556,90 17,84 

IRRF 1.348.400,00 1.348.400,00 240.556,90 17,84 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IRRF 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 43.225.960,00 43.225.960,00 8.123.569,32 18,79 

Cota-Parte ITR 1.460,00 1.460,00 96,09 6,58 

Cota-Parte FPM 34.889.000,00 34.889.000,00 6.713.320,67 19,24 

Cota-Parte ICMS 7.050.000,00 7.050.000,00 1.199.259,53 17,01 

Cota-Parte IPI-Exportação 5.500,00 5.500,00 538,80 9,80 

Cota-Parte IPVA 1.280.000,00 1.280.000,00 210.354,23 16,43 

Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Desoneração ICMS - LC 87/1996 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 151 

 

Outras 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS RESULTANTES DE IMPOSTOS E TRANFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS - (III) 

= (I) + (II) 
46.454.062,00 46.454.062,00 8.756.882,63 18,79 

  

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

(ASPS) – POR SUBFUNÇÃO E CATEGORIA ECONÔMICA 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 
DESPESAS PAGAS 

Inscritas em Restos a Pagar 

não Processados (g) Até o Bimestre 

(d) 

%(d/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(e) 

(e/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(f) 

(f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (IV) 4.579.600,00 4.589.316,00 725.165,11 16,84 713.149,91 16,56 694.465,78 16,13 12.015,20 

Despesas Correntes 4.288.600,00 4.306.227,00 725.165,11 16,84 713.149,91 16,56 694.465,78 16,13 12.015,20 

Despesas de Capital 291.000,00 283.089,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (V) 1.806.000,00 1.810.447,00 360.312,47 22,37 360.312,47 22,37 337.764,46 20,97 0,00 

Despesas Correntes 1.606.000,00 1.610.481,00 360.312,47 22,37 360.312,47 22,37 337.764,46 20,97 0,00 

Despesas de Capital 200.000,00 199.966,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (VI) 384.000,00 384.000,00 24.110,31 8,86 24.110,31 8,86 24.110,31 8,86 0,00 

Despesas Correntes 272.000,00 272.000,00 24.110,31 8,86 24.110,31 8,86 24.110,31 8,86 0,00 

Despesas de Capital 112.000,00 112.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (VIII) 664.000,00 656.621,00 79.664,06 13,79 79.664,06 13,79 78.668,81 13,62 0,00 

Despesas Correntes 585.000,00 577.621,00 79.664,06 13,79 79.664,06 13,79 78.668,81 13,62 0,00 

Despesas de Capital 79.000,00 79.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (X) 358.000,00 351.000,00 2.215,09 1,23 2.215,09 1,23 2.215,09 1,23 0,00 

Despesas Correntes 178.000,00 171.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 180.000,00 180.000,00 2.215,09 1,23 2.215,09 1,23 2.215,09 1,23 0,00 

TOTAL (XI) = (IV + V + VI + VII + VIII + IX + X) 7.791.600,00 7.791.384,00 1.191.467,04 63,10 1.179.451,84 62,82 1.137.224,45 60,81 0,63 

  

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE MÍNIMO PARA APLICAÇÃO EM ASPS 
DESPESAS 

EMPENHADAS (d) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS (e) 

DESPESAS 

PAGAS (f) 

Total das Despesas com ASPS (XII) = (XI) 1.191.467,04 1.179.451,84 1.137.224,45 

(-) Restos a Pagar Não Processados Inscritos Indevidamente no Exercício sem Disponibilidade Financeira (XIII) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Recursos Vinculados à Parcela do Percentual Mínimo que não foi Aplicada em ASPS em Exercícios Anteriores (XIV) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Disponibilidade de Caixa Vinculada aos Restos a Pagar Cancelados (XV) 0,00 0,00 0,00 

(=) VALOR APLICADO EM ASPS (XVI) = (XII - XIII - XIV - XV) 1.191.467,04 1.179.451,84 1.137.224,45 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x 15% (LC 141/2012) 1.313.532,39 1.313.532,39 1.313.532,39 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x % (Lei Orgânica Municipal) 1.313.532,39 1.313.532,39 1.313.532,39 

Diferença entre o Valor Aplicado e a Despesa Mínima a ser Aplicada (XVIII) = (XVI (d ou e) - XVII)1 -122.065,35 -134.080,55 -176.307,94 

Limite não Cumprido (XIX) = (XVIII) (Quando valor for inferior a zero) -122.065,35     

PERCENTUAL DA RECEITA DE IMPOSTOS E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS APLICADO EM ASPS (XVI / 

III)*100 (mínimo de 15% conforme LC n° 141/2012 ou % da Lei Orgânica Municipal) 
13,61 13,47   

  

CONTROLE DO VALOR REFERENTE AO PERCENTUAL MÍNIMO NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 

PARA FINS DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS VINCULADOS CONFORME ARTIGOS 25 E 26 DA LC 141/2012 

LIMITE NÃO CUMPRIDO 

Saldo Inicial (no 

exercicio atual) (h) 

Despesas Custeadas no Exercício de 

Referência Saldo Final (não 

aplicado) (l) = (h - (i ou Empenhadas 

(i) 

Liquidadas 

(j) 

Pagas 

(k) 

Diferença de limite não cumprido em 2020 (saldo final = XIXd) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2019 (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício anterior) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em Exercícios Anteriores (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício 

anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DA DIFERENÇA DE LIMITE NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES (XX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
EXECUÇÃO DE RESTOS A PAGAR 

EXERCÍCIO DO 

EMPENHO 

Valor Mínimo 

para aplicação em 

ASPS (m) 

Valor Aplicado 

em ASPS no 

Exercício (n) 

Valor aplicado 

além do limite 

mínimo (o) 

Total inscrito 

em RP no 

exercício (p) 

RPNP Inscritos 

Indevidamente no Exercício 

sem Disponibilidade 

Valor inscrito em RP 

considerado no 

Limite (r) 

Total de 

RP pagos 

(s) 

Total de 

RP a 

pagar (t) 

Total de RP 

cancelados ou 

prescritos (u) 

Diferença entre o valor 

aplicado além do limite e o 

total de RP cancelados (v) 

Empenhos de 

2021 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 

2020 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 

2019 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 

2018 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 

2017 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 

2016 e Anteriores 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXI)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ANTERIOR QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXII)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS NO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXIII) = (XXI - XVII) 

(Artigo 24 § 1º e 2º da LC 141/2012) 
  

  

CONTROLE DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS CONSIDERADOS PARA FINS DE 

APLICAÇÃO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA CONFORME ARTIGO 24§ 1º e 2º DA LC 141/2012 

Saldo Inicial (no 

exercicio atual) (w) 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU 

PRESCRITOS 
Saldo Final (não aplicado) 

(aa) = (w - (x ou y)) 
Despesas Custeadas no Exercício de 

Referência 

Empenhadas (x) Liquidadas (y) Pagas (z) 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2020 a serem compensados (XXIV) (saldo inicial = XXIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2019 a serem compensados (XXV) (saldo inicial igual ao saldo final do 

demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em exercícios anteriores a serem compensados (XXVI) (saldo inicial igual ao 

saldo final do demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS A COMPENSAR (XXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

RECEITAS ADICIONAIS PARA O FINANCIAMENTO DA SAÚDE NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA (a) 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) % (b/a) x 100 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 152 

 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS PARA A SAÚDE (XXVIII) 13.490.700,00 13.490.700,00 1.105.477,49 12,66 

Proveniente da União 12.987.000,00 12.987.000,00 1.083.728,44 8,34 

Proveniente dos Estados 503.700,00 503.700,00 21.749,05 4,32 

Proveniente de outros Municipios 0,00 0,00 0,00   

RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS VINCULADAS A SAÚDE (XXIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS (XXX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE (XXXI) = (XXVIII + XXIX + XXX) 13.490.700,00 13.490.700,00 1.105.477,49 12,66 

  
DESPESAS COM SAÚDE NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO 

DESPESAS COM SAUDE POR SUBFUNÇÕES E CATEGORIA 

ECONÔMICA NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 
DESPESAS PAGAS Inscritas em Restos a 

Pagar não Processados 

(g) Até o Bimestre 

(d) 

%(d/c) x 

100 

Até o 

Bimestre (e) 

(e/c) x 

100 

Até o 

Bimestre (f) 

(f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XXXII) 7.553.208,00 7.551.461,00 1.012.036,50 15,17 1.012.036,50 15,17 1.012.036,50 15,17 0,00 

Despesas Correntes 6.675.208,00 6.673.461,00 1.012.036,50 15,17 1.012.036,50 15,17 1.012.036,50 15,17 0,00 

Despesas de Capital 878.000,00 878.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XXXIII) 4.922.000,00 4.923.963,00 454.480,96 11,59 454.480,96 11,59 454.480,96 11,59 0,00 

Despesas Correntes 3.921.000,00 3.922.963,00 454.480,96 11,59 454.480,96 11,59 454.480,96 11,59 0,00 

Despesas de Capital 1.001.000,00 1.001.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XXXIV) 1.122.700,00 1.122.700,00 5.460,00 0,84 5.460,00 0,84 5.460,00 0,84 0,00 

Despesas Correntes 650.700,00 650.700,00 5.460,00 0,84 5.460,00 0,84 5.460,00 0,84 0,00 

Despesas de Capital 472.000,00 472.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XXXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XXXVI) 970.880,00 970.880,00 76.233,31 12,42 76.233,31 12,42 76.233,31 12,42 0,00 

Despesas Correntes 613.880,00 613.880,00 76.233,31 12,42 76.233,31 12,42 76.233,31 12,42 0,00 

Despesas de Capital 357.000,00 357.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XXXVIII) 1.100.000,00 1.100.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 1.100.000,00 1.100.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO 

MÍNIMO (XXXIX) = (XXXII + XXXIII + XXXIV + XXXV + XXXVI + 

XXXVII + XXXVIII) 

15.668.788,00 15.669.004,00 1.548.210,77 0,00 1.548.210,77 40,01 1.548.210,77 40,01 0,00 

  

DESPESAS TOTAIS COM SAÚDE EXECUTADAS COM COM 

RECURSOS PRÓPRIOS E COM RECURSOS TRANSFERIDOS DE 

OUTROS ENTES 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 
DESPESAS PAGAS 

Inscritas em Restos a 

Pagar não Processados (g) Até o Bimestre 

(d) 

%(d/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(e) 

(e/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(f) 

(f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XL) = (IV + XXXII) 12.132.808,00 12.140.777,00 1.737.201,61 15,82 1.725.186,41 15,71 1.706.502,28 15,54 12.015,20 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XLI) = (V + 

XXXIII) 
6.728.000,00 6.734.410,00 814.793,43 14,72 814.793,43 14,72 792.245,42 14,32 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XLII) = (VI + XXXIV) 1.506.700,00 1.506.700,00 29.570,31 3,20 29.570,31 3,20 29.570,31 3,20 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XLIII) = (VII + XXXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XLIV) = (VIII + XXXVI) 1.198.880,00 1.191.501,00 155.897,37 13,08 155.897,37 13,08 154.902,12 13,00 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XLV) = (XIX + XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XLVI) = (X + XXXVIII) 1.458.000,00 1.451.000,00 2.215,09 0,17 2.215,09 0,17 2.215,09 0,17 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (XLVII) = (XI + XXXIX) 23.460.388,00 23.460.388,00 2.739.677,81 47,01 2.727.662,61 46,90 2.727.662,61 46,24 12.015,20 

(-) Despesas executadas com recursos provenientes das transferências de 

recursos de outros entes 
                  

TOTAL DAS DESPESAS EXECUTADAS COM RECURSOS 

PRÓPRIOS (XLVIII) 
                  

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:14:10 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora 

CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:694B425C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO – Anexo XIII (Lei nº 11.079, de 30.12.2004, arts. 22, 25 e 28) R$ 1,00 

IMPACTO DAS CONTRATAÇÕES DE PPP SALDO TOTAL EM 31 DE DEZEMBRO DO EXERCICIO ANTERIOR 
REGISTROS EFETUADOS EM 2023 

No bimestre Até o bimestre 

TOTAL DE ATIVOS NADA A REGISTRAR     

Ativos Contabilizados na SPE       

TOTAL DE PASSIVOS       

Obrigações decorrentes de Ativos Constitucionais pela SPE       

Provisões de PPP       



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 153 

 

Outros Passivos       

ATOS POTENCIAIS PASSIVOS       

Obrigações Contratuais       

Garantias Concedidas       

  
DESPESAS DE PPP EXERCÍCIO ANTEROR EXERCÍCIO CORRENTE 2024 2025 2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032 

Do Emte Federado, exceto estatais não dependentes (I)                       

Das estatais Não-Dependentes                       

TOTAL DAS DESPESAS                       

PPP A CONTRATAR (II)                       

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (RCL)                       

TOTAL DAS DESPESAS CONSIDERADAS PARA O LIMITE (IV = I + II)                       

TOTAL DAS DESPESAS / RCL (%) (V = IV / III)                       

NOTA: 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:15:06 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B de MELO 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:1E497A13 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

  
RREO – ANEXO IX (LRF, art.53, § 1º, inciso I) R$ 1,00 

RECEITAS PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS (b) SALDO NÃO REALIZADO (c)=(a-b) 

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO (I) [1]       

DESPESAS DOTAÇÃO ATUALIZADA (d) DESPESAS EMPENHADAS (e) SALDO NÃO EXECUTADO (f) = (d-e) 

DESPESAS DE CAPITAL 20.152.842,84 990.164,62 19.162.678,22 

Investimentos       

Inversões Financeiras       

Amortização da Dívida 20.152.842,84 990.164,62 19.162.678,22 

(-) Incentivos Fiscais a Contribuinte       

(-) Incentivos Fiscais a Contribuinte por Instituições. Financeiras       

DESPESA DE CAPITAL LÍQUIDA (II) 20.152.842,84 990.164,62 19.162.678,22 

RESULTADO PARA APURAÇÃO DA REGRA DE OURO (III) = (II-I) 20.152.842,84 (d - a) 990.164,62 (e - b) 19.162.678,22 (f - c) 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:11:09 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora  

CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:E34D2E46 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO – Anexo VIII (LDB, Art. 72) R$ 1,00 

RECEITAS DO ENSINO 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (caput do art. 212 da Constituição) 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

% (c) = (b/a) x 

100 

1-RECEITAS DE IMPOSTOS 3.228.102,00 3.228.102,00 633.313,31 19,62 

1.1-Receita Resultante do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU 129.854,00 129.854,00 35.053,66 29,84 

1.1.1-IPTU 117.464,00 117.464,00 22.963,66 19,55 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 154 

 

1.1.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU 12.390,00 12.390,00 12.090,00 97,58 

1.2-Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos – ITBI 271.548,00 271.548,00 3.690,00 1,36 

1.2.1-ITBI 271.548,00 271.548,00 3.690,00 1,36 

1.2.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.3-Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS 1.478.300,00 1.478.300,00 354.012,75 23,95 

1.3.1-ISS 1.478.000,00 1.478.000,00 354.012,75 23,95 

1.3.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 300,00 300,00 0,00 0,00 

1.4-Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte – IRRF 1.348.400,00 1.348.400,00 240.556,90 17,84 

1.4.1-IRRF 1.348.400,00 1.348.400,00 240.556,90 17,84 

1.4.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IRRF 0,00 0,00 0,00 0,00 

2-RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 44.155.960,00 44.155.960,00 8.123.569,32 18,40 

2.1-Cota-Parte FPM 35.819.000,00 35.819.000,00 6.713.320,67 18,74 

2.1.1-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 34.889.000,00 34.889.000,00 6.713.320,67 19,24 

2.1.2-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea d 930.000,00 930.000,00 0,00 0,00 

2.1.3-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea e 0,00 0,00 0,00 0,00 

2.2-Cota-Parte ICMS 7.050.000,00 7.050.000,00 1.199.259,53 17,01 

2.3-ICMS-Desoneração – L.C. nº87/1996 0,00 0,00 0,00 0,00 

2.4-Cota-Parte IPI-Exportação 5.500,00 5.500,00 538,80 9,80 

2.5-Cota-Parte ITR 1.460,00 1.460,00 96,09 6,58 

2.6-Cota-Parte IPVA 1.280.000,00 1.280.000,00 210.354,23 16,43 

2.7-Cota-Parte IOF-Ouro 0,00 0,00 0,00 0,00 

3- TOTAL DA RECEITA DE IMPOSTOS (1 + 2) 47.384.062,00 47.384.062,00 8.756.882,63 18,48 

  

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

% (c) = (b/a) x 

100 

4-RECEITA DA APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 0,00 0,00 0,00 0,00 

5-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE 646.575,00 646.575,00 77.928,41 12,05 

5.1-Transferências do Salário-Educação 208.500,00 208.500,00 50.151,09 24,05 

5.2-Transferências Diretas - PDDE 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 

5.3-Transferências Diretas - PNAE 234.650,00 234.650,00 24.146,00 10,29 

5.4-Transferências Diretas - PNATE 73.700,00 73.700,00 0,00 0,00 

5.5-Outras Transferências do FNDE 100.000,00 100.000,00 0,00 0,00 

5.6-Aplicação Financeira dos Recursos do FNDE 24.725,00 24.725,00 3.631,32 14,69 

6-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 1.276.000,00 1.276.000,00 23.028,08 1,80 

6.1-Transferências de Convênios 1.200.000,00 1.200.000,00 0,00 0,00 

6.2-Aplicação Financeira dos Recursos de Convênios 76.000,00 76.000,00 23.028,08 30,30 

7-RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 

8-OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 30.000,00 30.000,00 33,44 0,11 

9- TOTAL DAS RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO (4 + 5 + 6 + 7 + 8) 1.952.575,00 1.952.575,00 100.989,93 5,17 

FUNDEB 

RECEITAS DO FUNDEB 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 
% (b/a) x 100 

10-RECEITAS DESTINADAS AO FUNDEB 8.645.192,00 8.645.192,00 1.624.713,76 18,79 

10.1-Cota-Parte FPM Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.1.1) 6.977.800,00 6.977.800,00 1.342.664,09 19,24 

10.2-Cota-Parte ICMS Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.2) 1.410.000,00 1.410.000,00 239.851,86 17,01 

10.3-ICMS-Desoneração Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.3) 0,00 0,00 0,00 0,00 

10.4-Cota-Parte IPI-Exportação Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.4) 1.100,00 1.100,00 107,76 9,80 

10.5-Cota-Parte ITR Destinados ao FUNDEB – (20% de 2.5) 292,00 292,00 19,21 6,58 

10.6-Cota-Parte IPVA Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.6) 256.000,00 256.000,00 42.070,84 16,43 

11-RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 12.979.000,00 12.979.000,00 2.852.268,72 21,98 

11.1-FUNDEB - Impostos e Transferências de Impostos 9.441.500,00 9.441.500,00 2.004.557,25 36,98 

11.1.1-Principal 9.310.000,00 9.310.000,00 1.983.947,48 21,31 

11.1.2-Rendimentos de Aplicação Financeira 131.500,00 131.500,00 20.609,77 15,67 

11.2-FUNDEB - Complementação da União - VAAF 1.404.000,00 1.404.000,00 426.824,24 30,40 

11.2.1-Principal 1.404.000,00 1.404.000,00 426.824,24 30,40 

11.2.2-Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

11.3-FUNDEB - Complementação da União - VAAT 2.133.500,00 2.133.500,00 420.887,23 19,73 

11.3.1-Principal 2.133.500,00 2.133.500,00 420.887,23 19,73 

11.3.2-Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

12- RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (11.1.1 – 10) 664.808,00 664.808,00 359.233,72 54,04 

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) > 0] = ACRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 359.233,72       

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) < 0] = DECRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 0,00       

  

DESPESAS DO FUNDEB 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITAS EM 

RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(i) 

Até o Bimestre (e) 
% 

(f)=(e/d)x100 
Até o Bimestre (g) 

% 

(h)=(g/d)x100 

13-PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO 10.883.011,00 11.292.616,00 2.074.783,87 83,29 2.074.783,87 83,29 0,00 

13.1-Com Educação Infantil 2.398.011,00 2.494.702,00 401.723,55 38,04 401.723,55 38,04 0,00 

13.1.1 - Impostos e Transferências de Impostos 1.010.000,00 1.156.691,00 108.535,35 9,38 108.535,35 9,38 0,00 

13.1.2 - Complementação da União - VAAF 365.000,00 315.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

13.1.3 - Complementação da União - VAAT 1.023.011,00 1.023.011,00 293.188,20 28,66 293.188,20 28,66 0,00 

13.2-Com Ensino Fundamental 8.485.000,00 8.797.914,00 1.673.060,32 45,25 1.673.060,32 45,25 0,00 

13.2.1 - Impostos e Transferências de Impostos 7.505.000,00 7.817.914,00 1.481.022,21 18,94 1.481.022,21 18,94 0,00 

13.2.2 - Complementação da União - VAAF 730.000,00 730.000,00 192.038,11 26,31 192.038,11 26,31 0,00 

13.2.3 - Complementação da União - VAAT 250.000,00 250.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14-OUTRAS DESPESAS 2.095.989,00 2.199.579,73 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.1-Com Educação Infantil 859.000,00 888.552,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.1.1 - Impostos e Transferências de Impostos 128.000,00 128.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.1.2 - Complementação da União - VAAF 79.000,00 70.552,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.1.3 - Complementação da União - VAAT 652.000,00 690.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.2-Com Ensino Fundamental 1.236.989,00 1.311.027,73 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.2.1 - Impostos e Transferências de Impostos 798.500,00 787.500,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.2.2 - Complementação da União - VAAF 230.000,00 236.818,10 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.2.3 - Complementação da União - VAAT 208.489,00 286.709,63 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

15- TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB (13 + 14) 12.979.000,00 13.492.195,73 2.074.783,87 15,38 2.074.783,87 15,38 0,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 155 

 

  
DEDUÇÕES PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB PARA PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO VALOR 

16- RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB 0,00 

16.1 - FUNDEB 70% 0,00 

16.2 - FUNDEB 30% 0,00 

17- DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 294.265,39 

17.1 - FUNDEB 70% 294.265,39 

17.2 - FUNDEB 30% 0,00 

18- TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB (16 + 17) 0,00 

INDICADORES DO FUNDEB VALOR 

19 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB PARA FINS DE LIMITE (15 - 18) 100,00 

19.1 - Mínimo de 70% do FUNDEB na Remuneração do Magistério [1] (13 - (16.1 + 17.1)) / (11) x 100) % 62,42 

19.2 - Máximo de 30% em Despesa com MDE, que não Remuneração do Magistério (14 - (16.2 + 17.2)) / (11) x 100) % 0,00 

19.3 - Máximo de 5% não Aplicado no Exercício (100 - (19.1 +19.2)) % 37,58 

CONTROLE DA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS NO EXERCÍCIO SUBSEQÜENTE VALOR 

20 – RECURSOS RECEBIDOS DO FUNDEB EM 2022 QUE NÃO FORAM UTILIZADOS 0,00 

21 – DESPESAS CUSTEADAS COM O SALDO DO ITEM 20 ATÉ O 1º TRIMESTRE DE 2023(2) 0,00 

  
MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – DESPESAS CUSTEADAS COM A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS E RECURSOS DO FUNDEB 

DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITOS EM 

RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(i) 

Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = (e/d) x 

100 

Até o Bimestre 

(g) 

% (h) = (g/d) x 

100 

22-EDUCAÇÃO INFANTIL 3.729.011,00 3.846.554,00 403.015,37 12,15 403.015,37 12,15 0,00 

22.1-Creche 3.729.011,00 3.846.554,00 403.015,37 12,15 403.015,37 12,15 0,00 

22.1.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 3.257.011,00 3.383.254,00 401.723,55 11,87 401.723,55 11,87 0,00 

22.1.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 472.000,00 463.300,00 1.291,82 0,28 1.291,82 0,28 0,00 

22.2-Pré-Escola 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23-ENSINO FUNDAMENTAL 12.778.152,00 13.162.346,73 1.943.307,15 25,40 1.943.307,15 25,40 0,00 

23.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 9.721.989,00 10.108.941,73 1.673.060,32 16,55 1.673.060,32 16,55 0,00 

23.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 3.056.163,00 3.053.405,00 270.246,83 8,85 270.246,83 8,85 0,00 

24-ENSINO MÉDIO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

25-ENSINO SUPERIOR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

26-ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO REGULAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

27-OUTRAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

28-TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (22 + 23 + 24 + 25 

+ 26 + 
16.507.163,00 17.008.900,73 2.346.322,52 13,79 2.346.322,52 13,79 0,00 

  
DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL VALOR 

29-RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB = (12) 359.233,72 

30-DESPESAS CUSTEADAS COM A COMPLEMENTAÇÃO DO FUNDEB NO EXERCÍCIO 485.226,31 

31-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 294.265,39 

32-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 

33-RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO (4) 0,00 

34-CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO = (44 j) 0,00 

35-TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL (29 + 30 + 31 + 32 + 33 + 34) [6] 1.138.725,42 

36-TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE ((22 + 23) – (35)) [6] 1.207.597,10 

37-PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA LÍQUIDA DE IMPOSTOS ((36) / (3) x 100) %[6] - LIMITE CONSTITUCIONAL 25%[5] 13,79 

  
OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 

OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA 

FINANCIAMENTO DO ENSINO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITOS EM 

RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(i) 

Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = (e/d) 

x 100 

Até o Bimestre 

(g) 

% (h) = (g/d) 

x 100 

38-DESPESAS CUSTEADAS COM A APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS 

DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 
456.000,00 441.500,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

39-DESPESAS CUSTEADAS COM A CONTRIBUIÇÃO SOCIAL DO SALÁRIO-EDUCAÇÃO 214.000,00 203.927,00 4.774,00 2,34 4.774,00 2,34 0,00 

40-DESPESAS CUSTEADAS COM OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

41-DESPESAS CUSTEADAS COM OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO 

ENSINO 
62.107.352,00 61.972.721,00 7.879.931,47 12,72 7.726.129,27 12,47 0,00 

42-TOTAL DAS OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA 

FINANCIAMENTO DO ENSINO (38+ 39 + 40 + 41) 
62.777.352,00 62.618.148,00 7.884.705,47 12,59 7.730.903,27 12,35 0,00 

43-TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO (28 + 42) 79.284.515,00 79.627.048,73 10.231.027,99 12,85 10.077.225,79 12,66 0,00 

  

RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 
SALDO ATÉ O 

BIMESTRE 

CANCELADO EM 

2023 (j) 

44-RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE 0,00 0,00 

44.1-Executadas com Recursos de Impostos Vinculados ao Ensino 0,00 0,00 

44.2-Executadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 

FLUXO FINANCEIRO DOS RECURSOS DO FUNDEB FUNDEB 
SALÁRIO 

EDUCAÇÃO 

45-DISPONIBILIDADE FINANCEIRA EM 31 DE DEZEMBRO DE 2022 925.260,08 0,00 

46-(+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 2.831.658,95 0,00 

47-(-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE 2.085.684,87 0,00 

47.1-ORÇAMENTO DO EXERCÍCIO 2.074.783,87 0,00 

47.2-RESTOS A PAGAR 10.901,00 0,00 

48-(+) RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 20.609,77 0,00 

49-(=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE 1.691.843,93 0,00 

50-(+) AJUSTES 0,00 0,00 

50.1-RETENÇÕES 0,00 0,00 

50.2-CONCILIAÇÃO BANCÁRIA (69.534,54) 0,00 

51-(=)SALDO FINANCEIRO CONCILIADO 1.622.309,39 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:09:46 

  

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 156 

 

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO DIVALDO DANTAS 

Contadora CPF-477.984.084-87 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão Prefeito 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:5BF33B71 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS E DAS RECEITAS E DESPESAS ASSOCIADAS ÀS 

PENSÕES E INATIVOS MILITARES 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS E DAS RECEITAS E DESPESAS ASSOCIADAS ÀS PENSÕES E INATIVOS MILITARES  

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO - Anexo 4 (LRF, Art. 53, inciso II) Em Reais 

REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS 

FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (PLANO PREVIDENCIÁRIO) 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO) PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS Até Bimestre (b) 

RECEITAS CORRENTES (I) 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Receita Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária entre os Regimes 0,00 0,00 

Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II)¹ 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (III) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS DO FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO - (IV) = (I + III - II) 0,00 0,00 

  
DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 

(FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (c) 

DESPESAS EMPENHADAS 

Até Bimestre (d) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até Bimestre (e) 

DESPESAS PAGAS 

Até Bimestre (f) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS No Exercício (g) 

Benefícios 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões por Morte 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensações Previdenciárias do RPPS para o RGPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDO EM 

CAPITALIZAÇÃO (V) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO - FUNDO EM 

CAPITALIZAÇÃO (VI) = (IV – V)2 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

VALOR 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

VALOR 0,00 

APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO DO RPPS APORTES REALIZADOS 

Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar 0,00 

Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos 0,00 

Outros Aportes para o RPPS 0,00 

Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro 0,00 

BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO) SALDO ATUAL 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 

  
FUNDO EM REPARTIÇÃO (PLANO FINANCEIRO) 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO) PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS Até o Bimestre (b) 

RECEITAS CORRENTES (VII) 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 157 

 

Receita de Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (VIII) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS - (IX) = (VII + VIII) 0,00 0,00 

  
DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 

(FUNDO EM REPARTIÇÃO) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (c) 

DESPESAS EMPENHADAS 

Até o Bimestre (d) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até o Bimestre (e) 

DESPESAS PAGAS Até 

o Bimestre (f) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS No Exercício (g) 

Benefícios 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária entre os regimes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS 

RPPS (X) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (XI) = (IX - 

X)2 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO 

EM REPARTIÇÃO DO RPPS 
APORTES REALIZADOS 

Recursos para Cobertura de Insuficiências 

Financeiras 
0,00 

Recursos para Formação de Reserva 0,00 

BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM 

REPARTIÇÃO) 
SALDO ATUAL 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 

ADMINISTRAÇÃO DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS 

RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS Até o Bimestre (b) 

RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS DA 

ADMINISTRAÇÃO RPPS - (XII) 
0,00 0,00 

  

DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (c) 

DESPESAS EMPENHADAS 

Até o Bimestre (d) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até o Bimestre (e) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até o Bimestre (f) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS No Exercício (g) 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pessoal e Encargos Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (XIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO 

RPPS (XV) = (XIII + XIV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XVI) 

= (XII – XV) 
0,00 0,00 0,00 0,00   

BENS E DIREITOS - ADMINISTRAÇÃO DO RPPS SALDO ATUAL 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 

BENEFÍCIOS PREVIDENCIÁRIOS MANTIDOS PELO TESOURO 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS 

MANTIDOS PELO TESOURO) 
PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS Até o Bimestre (b) 

Contribuições dos Servidores 0,00 0,00 

Demais Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS (BENEFÍCIOS 

MANTIDOS PELO TESOURO) (XVII 
0,00 0,00 

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS 

MANTIDOS PELO TESOURO) ATUALIZADA 
DOTAÇÃO (c) 

DESPESAS EMPENHADAS 

Até o Bimestre (d) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até o Bimestre (e) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até o Bimestre (f) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS No Exercício (g) 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (BENEFÍCIOS 

MANTIDOS PELO TESOURO) (XVIII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DOS BENEFÍCIOS MANTIDOS 

PELO TESOURO (XIX) = (XVII - XVIII)2N 
0,00 0,00 0,00 0,00   

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:05:07 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora 

CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVACLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:036A46AE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 158 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO - ANEXO VI (LRF, art 53, inciso III) R$ 1,00 

ACIMA DA LINHA 

RECEITAS PRIMÁRIAS PREVISÃO ATUALIZADA 
Até o Bimestre/2023 

RECEITAS REALIZADAS (a) 

RECEITAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (I) 69.010.784,47 12.632.590,02 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 3.258.970,40 667.929,61 

IPTU 129.854,00 35.053,66 

ISS 1.478.300,00 354.012,75 

ITBI 271.548,00 3.690,00 

IRRF 1.348.400,00 240.556,90 

Outras Receitas Tributárias 30.868,40 34.616,30 

Contribuições 1.391.000,00 264.081,11 

Receita Patrimonial 814.472,87 128.766,73 

Aplicações Financeiras (II) 716.572,87 127.026,41 

Outras Receitas Patrimoniais 97.900,00 1.740,32 

Transferências Correntes 63.156.341,20 11.022.211,59 

Cota-Parte do FPM 27.911.200,00 5.370.656,58 

Cota-Parte do ICMS 5.640.000,00 959.407,67 

Cota-Parte do IPVA 1.024.000,00 168.283,39 

Cota-Parte do ITR 1.168,00 76,88 

Transferências da LC 61/1989 4.400,00 431,04 

Transferencias do FUNDEB 3.567.085,20 877.296,67 

Outras Transferências Correntes 25.008.488,00 3.646.059,36 

Demais Receitas Correntes 390.000,00 549.600,98 

Outras Receitas Financeiras (III) 0,00 0,00 

Receitas Correntes Restantes 390.000,00 549.600,98 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (IV) = [I - (II + III)] 68.294.211,60 12.505.563,61 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (V) 0,00 0,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (VI) 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (VII) 10.826.000,00 0,00 

Operações de Crédito (VIII) 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos (IX) 0,00 0,00 

Alienação de Bens 26.000,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Temporários (X) 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes (XI) 0,00 0,00 

Outras Alienações de Bens 26.000,00 0,00 

Transferências de Capital 10.800.000,00 0,00 

Convênios 8.450.000,00 0,00 

Outras Transferências de Capital 2.350.000,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Não Primárias (XII) 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Primárias 0,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (XIII) = [VII - (VIII + IX + X + XI + XII)] 10.826.000,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XIV) 0,00 0,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XV) 0,00 0,00 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (XVI) = (IV + V + XIII + XIV) 79.120.211,60 12.505.563,61 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (EXCETO FONTES RPPS) (XVII) = (IV + XIII) 79.120.211,60 12.505.563,61 

  

DESPESAS PRIMÁRIAS 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

Até o Bimestre/2023 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

DESPESAS 

PAGAS (a) 

RESTOS A PAGAR 

PROCESSADOS PAGOS (b) 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

LIQUIDADOS PAGOS (c) 

DESPESAS CORRENTES (EXCETO 

FONTES RPPS) (XVIII) 
59.394.172,89 9.596.082,59 9.442.280,39 8.966.085,72 2.398.927,66 2.112,50 2.112,50 

Pessoal e Encargos Sociais 41.187.479,00 7.078.155,00 7.078.155,00 7.078.155,00 0,00 0,00 0,00 

Juros e Encargos da Dívida (XIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 18.206.693,89 2.517.927,59 2.364.125,39 1.887.930,72 2.398.927,66 2.112,50 2.112,50 

Transferências Constitucionais e Legais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Correntes 18.206.693,89 2.517.927,59 2.364.125,39 1.887.930,72 2.398.927,66 2.112,50 2.112,50 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES 

(EXCETO FONTES RPPS) (XX) = (XVIII - 

XIX) 

59.394.172,89 9.596.082,59 9.442.280,39 8.966.085,72 2.398.927,66 2.112,50 2.112,50 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES 

(COM FONTES RPPS) (XXI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS 

CORRENTES (COM FONTES RPPS) 

(XXII) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (EXCETO 

FONTES RPPS) (XXIII) 
20.152.842,84 990.164,62 990.164,62 987.488,22 76.660,00 0,00 0,00 

Investimentos 15.560.130,84 439.111,40 439.111,40 436.435,00 76.660,00 0,00 0,00 

Inversões Financeiras 27.000,00 16.470,58 16.470,58 16.470,58 0,00 0,00 0,00 

Concessão de Empréstimos e 

Financiamentos (XXIV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Capital já 

Integralizado (XXV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Crédito (XXVI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Inversões Financeiras 27.000,00 16.470,58 16.470,58 16.470,58 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida (XXVII) 4.565.712,00 534.582,64 534.582,64 534.582,64 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL 

(EXCETO FONTES RPPS) (XXVIII) = 

[XXIII - (XXIV + XXV + XXVI + XXVII)] 

15.587.130,84 455.581,98 455.581,98 452.905,58 76.660,00 0,00 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA (XXIX) 690.538,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL 

(COM FONTES RPPS) (XXX) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS DE 

CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XXXI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (XXXII) = 75.671.841,73 10.051.664,57 9.897.862,37 9.418.991,30 2.475.587,66 2.112,50 2.112,50 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 159 

 

(XX + XXI + XXVIII + XXIX + XXX) 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (EXCETO 

FONTES RPPS) (XXXIII) = (XX + XXVIII 

+ XXIX) 

75.671.841,73 10.051.664,57 9.897.862,37 9.418.991,30 2.475.587,66 2.112,50 2.112,50 

  
RESULTADO PRIMÁRIO (COM RPPS) - Acima da Linha (XXXIV) = [XVIa - (XXXIIa +XXXIIb + XXXIIc)] 608.872,15 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXV) = [XVIIa - (XXXIIIa +XXXIIIb + XXXIIIc)] 608.872,15 

META FISCAL PARA O RESULTADO PRIMÁRIO VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

JUROS NOMINAIS 
Até o Bimestre/2023 

VALOR INCORRIDO 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Ativos (Exceto RPPS) (XXXVI) 0,00 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Passivos (Exceto RPPS) (XXXVII) 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXVIII) = XXXV + (XXXVI - XXXVII) 608.872,15 

ABAIXO DA LINHA 

CÁLCULO DO RESULTADO NOMINAL 

SALDO 

Em 

31/Dez/2022 
Até o 

DÍVIDA CONSOLIDADA (XXXIX) 48.393.439,14 47.858.856,50 

DEDUÇÕES (XL) 4.034.187,97 6.903.716,52 

Disponibilidade de Caixa 4.034.187,97 6.903.716,52 

Disponibilidade de Caixa Bruta 7.434.686,88 7.715.524,74 

(-) Restos a Pagar Processados (XLI) 2.648.717,49 37.042,11 

(-) Depósitos Restituíves e Valores Vinculados 751.781,42 774.766,11 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (XLII) = (XXXIX - XL) 44.359.251,17 40.955.139,98 

  
RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (XLIII) = (XLIIa - XLIIb) 3.404.111,19 

META FISCAL PARA O RESULTADO NOMINAL VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

AJUSTE METODOLÓGICO Até o Bimestre/2023 

VARIAÇÃO DO SALDO DE RPP (XLIV) = (XLIa - XLIb) 2.611.675,38 

RECEITA DE ALIENAÇÃO DE INVESTIMENTOS PERMANENTES (XLV) = (XI) 0,00 

VARIAÇÃO CAMBIAL (XLVI) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DE PRECATÓRIOS INTEGRANTES DA DC (XLVII) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DAS DEMAIS OBRIGAÇÕES INTEGRANTES DA DC (XLVIII) 0,00 

OUTROS AJUSTES (XLXIX) 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) AJUSTADO - Abaixo da Linha (L) = [XLIII + (XLIV - XLV + XLVI + XLVII + XLVIII) +/- (XLXIX)] 6.015.786,57 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (LI) = (L) - (XXXVI - XXXVII) 6.015.786,57 

INFORMAÇÕES ADICIONAIS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

Recursos arrecadados em exercício anteriores - RPPS 0,00 

Superávit financeiro utilizado para abertura e reabertura de créditos adicionais 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 0,00 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO DIVALDO DANTAS 

Contadora 

Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão Prefeito CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:551F82A5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO - Anexo XIV (LRF, Art. 48) R$ 1,00 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

RECEITAS   

Previsão Inicial 79.799.515,00 

Previsão Atualizada 79.799.515,00 

Receitas Realizadas 12.632.590,02 

Déficit Orçamentário 0,00 

Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais) 2.200.145,01 

DESPESAS   

Dotação Inicial 79.799.515,00 

Créditos Adicionais 438.038,73 

Dotação Atualizada 80.237.553,73 

Despesas Empenhadas 10.586.247,21 

Despesas Liquidadas 10.432.445,01 

Despesas Pagas 9.953.573,94 

Superávit Orçamentário 2.200.145,01 

DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO Até o Bimestre 

Despesas Empenhadas 10.586.247,21 

Despesas Liquidadas 10.432.445,01 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL Até o Bimestre 

Receita Corrente Líquida 71.704.415,75 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 71.704.415,75 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 71.704.415,75 

RECEITAS E DESPESAS DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Até o Bimestre 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO PREVIDENCIÁRIO   



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 160 

 

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Empenhadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO FINANCEIRO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Empenhadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

  
RESULTADOS PRIMÁRIO E NOMINAL Meta Fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO (a) Resultado Apurado Até o Bimestre (b) % em Relação à Meta (b/a) 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Acima da Linha 0,00 608.872,15 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Abaixo da Linha 0,00 3.404.111,19 0,00 

  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

    

RESTOS A PAGAR A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO Inscrição Cancelamento Até o Bimestre Pagamento Até o Bimestre Saldo à Pagar 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS 2.648.717,49 2.193,60 2.475.587,66 170.936,23 

Poder Executivo 2.648.717,49 2.193,60 2.475.587,66 170.936,23 

Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESTOS A PAGAR NÃO-PROCESSADOS 340.112,50 0,00 2.112,50 338.000,00 

Poder Executivo 340.112,50 0,00 2.112,50 338.000,00 

Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL 2.988.829,99 2.193,60 2.477.700,16 508.936,23 

DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO Valor Apurado Até o Bimestre 
Limites Constitucionais Anuais 

% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 

Mínimo Anual de <18% / 25%> das Receitas de Impostos na Manutenção e Desenvolvimento do 

Ensino 
1.207.597,10 25% 13,79 

Mínimo Anual de 70% do FUNDEB na Remuneração dos Profissionais da Educação Básica 2.074.783,87 70% 73,27 

Percentual de 50% da Complementação da União ao FUNDEB (VAAT) na Educação Infantil 293.188,20 50% 69,66 

Mínimo de 15% da Complementação da União ao FUNDEB (VAAT) em Despesas de Capital 0,00 15% 0,00 

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL Valor Apurado no Exercício Saldo não Realizado 

Receita de Operação de Crédito 0,00 0,00 

Despesa de Capital Líquida 0,00 0,00 

PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Exercício 10º Exercício 20º Exercício 35º Exercício 

Plano Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Plano Financeiro 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS Valor Apurado Até o Bimestre Saldo a Realizar 

Receita da Alienação de Ativos 0,00 0,00 

Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos 0,00   0,00 

  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

    

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 
Valor apurado 

Até o Bimestre 

Limite Constitucional Anual 

% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde executadas com recursos de impostos 1.179.451,84 15,00 13,47 

DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP VALOR APURADO NO EXERCÍCIO CORRENTE 

Total das Despesas Consideradas para o Limite / RCL (%) 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:20:13 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:D385E30F 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO- N. º 14/2023 

 

SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO – SITTRANS 

  

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO-N. º 14/2023 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 161 

 

A SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, autarquia municipal, com personalidade jurídica própria, de direito público, patrimônio próprio, e autonomia administrativa, financeira e 

patrimonial, localizada a Rua João da Mata, S/N- Bairro Alto do Ginásio – Itaporanga - PB, inscrita no CNPJ sob o nº 27.268.996/0001-77, neste ato 

representado pelo seu Superintendente, PHILLIPE NEVES HERCULANO designado como autoridade de trânsito através da Lei Municipal nº 

805/2011, com base nas competências elencadas no Art. 24 da Lei Federal nº 9.503/97 – CTB, com fulcro nos seus Art. 280 e 281, e ainda, a 

Resolução nº 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito-CONTRAN, e considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT 

devolveu as Notificações de Penalidade de Multa por Infração de Trânsito encaminhada aos proprietários dos veículos, não comprovando a entrega 

aos destinatários, notifica-os das respectivas penalidades, concedendo-lhes o mesmo prazo registrado nas Notificações de Penalidades de Multa, 

identificado através da data limite para o recurso da Notificação de Penalidade de Multa conforme será expresso em tabela no final deste Edital, e 

posteriormente divulgado no Diário Oficial do Município e no site oficial da Prefeitura Municipal de Itaporanga/PB, para, caso queiram, 

apresentarem Recurso junto a JARI do município de Itaporanga/PB, e ainda, se preferir, efetuar o pagamento da multa, nos termos das Resoluções nº 

299/2008 e 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito- CONTRAN, e do Código de Trânsito Brasileiro. O Recurso deverá ser dirigido à 

Autoridade de Trânsito da SITTRANS e instruído conforme a Resolução nº 299/2008 do CONTRAN, contendo no mínimo: requerimento assinado 

com as razões do recurso; cópia do auto de infração ou documento contendo a placa do veículo e número do auto de infração; cópia do CRLV; cópia 

do documento de identificação do requerente que comprove sua assinatura; procuração, quando for o caso; quando pessoa jurídica, documento que 

comprove a representação. O recurso poderá ser apresentado pelo e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br; enviado por remessa postal para a Rua João 

da Mata, s/n - Alto do Ginásio - ITAPORANGA-PB - CEP 58780-000; ou na forma presencial na própria sede da SITTRANS. Ao proprietário cabe 

a responsabilidade nas esferas penal, cível e administrativa, pela veracidade das informações e dos documentos fornecidos. Não será conhecido o 

Recurso apresentado fora do prazo, sem reconhecimento de legitimidade, sem assinatura ou sem os documentos necessários, exigidos pela 

legislação. Seguem os dados na seguinte ordem: placa/UF, nº Auto de Infração, data do cometimento, Código/Desdobramento, data limite para 

recurso. 

  
N° PLACA/UF Nº AUTO DE INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO DATA DA INFRAÇÃO DATA LIMITE PARA RECURSO 

01 MND1D39/PB V010012109 ART. 181, VIII do CTB 23/01/2023 30/04/2023 

02 NNM9J22/PB V010014519 ART. 181, XVII do CTB 18/01/2023 30/04/2023 

03 QSM4G45/PB V010014101 ART. 181, XVII do CTB 04/01/2023 30/04/2023 

04 NQE0809/PB V010011943 ART. 181, XVII do CTB 28/12/2022 30/04/2023 

05 KGN8718/PE V010011781 ART. 181, XVII do CTB 28/12/2022 30/04/2023 

06 MOO2391/PB V010014624 ART. 186, II do CTB 19/01/2023 30/04/2023 

07 MNY5223/PB V010012885 ART. 186, II do CTB 20/01/2023 30/04/2023 

08 NQH0957/PB V010011595 ART. 186, II do CTB 21/12/2022 30/04/2023 

09 OGG8496/PB V010011087 ART. 186, II do CTB 26/12/2022 30/04/2023 

10 OGA1435/PB V010007202 ART. 208 do CTB 23/12/2022 30/04/2023 

  

Total de penalidades publicadas neste edital: 10(DEZ). Demais informaçõesdevem ser obtidas atravez do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br e 

pelo Tel(83)3451-2871. 

  

Itaporanga/PB, 30 de março de 2023 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito. 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:C774610F 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 17/2023 

 

SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO – SITTRANS  

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 17/2023  
  

A Superintendência de Transportes e Trânsito deste município, neste ato representado pelo seu Superintendente, designado como autoridade de 

trânsito, com fulcro no artigo 281 e 282 do Código de Trânsito Brasileiro, na Resolução 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, 

considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, devolveu as Notificações de Autuação por Infração de Trânsito após 

esgotadas as tentativas de ciência por meio de notificação via remessa postal, notifica os proprietários dos veículos, abaixo relacionados, para 

apresentarem defesa de autuação no prazo de 30 (trinta) dias, junto à Autoridade Municipal de Trânsito de Itaporanga-PB, a contar da presente 

publicação, nos termos da resolução do CONTRAN Nº 619/2016. 

  

Caso o infrator não tenha sido identificado no momento da autuação e tratando-se de infração de competência de condutor, para fins de pontuação, o 

proprietário do veículo, a partir desta data, tem o prazo de 15 dias para apresentá-lo na SITTRANS, sob pena de ser considerado o responsável pela 

pontuação decorrente, nos termos do artigo 257, §7° e 8° da Lei Federal Nº 9.503/97. O formulário da apresentação do real infrator pode ser 

encontrado na SITTRANS, sito a Rua João da Mata, Alto do Ginásio. Ou remetido, através de correspondência, de preferência mediante aviso de 

recebimento. 

  
N° PLACA/UF Nº AUTO DE INFRAÇÃO DATA DA INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO CODIGO DO DESDOBRAMENTO DATA LIMITE PARA RECURSO 

1 MYI3532/PB V010016783 15/02/2023 ART. 181, VIII do CTB 5452-5 30/04/2023 

2 PEM7150/PB V010016333 04/03/2023 ART. 181, VIII do CTB 5452-5 30/04/2023 

3 OFD4B10/PB V010016899 16/02/2023 ART. 181, XVII do CTB 5541-1 30/04/2023 

4 OCJ8I58/PB V010016813 16/02/2023 ART. 181, XVII do CTB 5541-4 30/04/2023 

5 MNO6705/PB V010016929 16/02/2023 ART. 181, XIX do CTB 5568-0 30/04/2023 

6 MOF5321/PB V010012923 13/02/2023 ART. 186, II do CTB 5738-0 30/04/2023 

7 QSF4F03/PB V010011641 13/02/2023 ART. 186, II do CTB 5738-0 30/04/2023 

8 QFG4885/PB V010012915 13/02/2023 ART. 186, II do CTB 5738-0 30/04/2023 

9 QFG4885/PB V010012958 14/02/2023 ART. 186, II do CTB 5738-0 30/04/2023 

10 OEV7636/PB V010014837 17/02/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 30/04/2023 

11 QFS6898/PB V010016384 17/02/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 30/04/2023 

12 MOC8869/PB V010012168 20/02/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 30/04/2023 

13 QFS6898/PB V010016376 17/02/2023 ART. 244, I do CTB 7030-1 30/04/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 162 

 

Demais informações devem ser obtidas através de comparecimento a sede administrativa da SITTRANS, localizado na Rua João da Mata, Alto do 

Ginásio e através do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo TEL: (83)3451-2871 

  

Itaporanga-PB, 30 de março de 2023. 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO  
Superintendente de Transporte e Trânsito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:91B5D97F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 293/2023 - REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

Altera Classes e atualiza os valores financeiros contidos nos Anexos II e IV da Lei nº 107, de 21 de junho de 2010 e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS - PB, no uso de suas prerrogativas legais, faz saber que a Câmara aprovou e 

ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º A Lei nº 107, de 21/06/2010 passa a ter a seguinte redação: 

  

Art. 10. Os cargos de Professor da Educação Básica I, Professor da Educação Básica II e Quadro Suplementar do Magistério (QSM), Supervisor 

Educacional e Orientador Educacional compreendem as seguintes cinco classes, identificadas pelas letras A, B, C, D e E: 

I – Classe A – para os professores com formação em nível médio, na modalidade normal ou equivalente; 

II – Classe B – para os profissionais com formação em nível superior; 

III – Classe C – para os profissionais com formação em nível de especialização; 

IV – Classe D – para os profissionais com formação em nível de mestrado; 

V – Classe E – para profissionais com formação em nível de doutorado. 

  

Art. 11. REVOGADO. 

  

[...] 

  

Art. 42. Fica revogado o Adicional de Incentivo à Titulação – AIT; em razão da incorporação tratada no art. 10 desta Lei, respeitando as seguintes 

regras: 

  

I. A Classe A perceberá remuneração conforme a Lei 11.738/08 e atualizações; 

II. A Classe B receberá no mínimo 20% a mais do que a classe A; 

III. A Classe C receberá no mínimo 20% a mais do que a classe B; 

IV. A Classe D receberá no mínimo 30% a mais do que a classe B; 

V. A Classe E receberá no mínimo 50% a mais do que a classe B. 

  

Art. 2º Fica alterada a Tabela do Anexo II da Lei 107/2010, conforme anexo desta lei. 

  

Parágrafo Único. Caberá a Secretaria de Administração e Finanças fazer as devidas atualizações financeiras aos profissionais integrantes do Quadro 

do Magistério Público. 

  

Art. 3º As despesas decorrentes da execução desta Lei correção por contas das dotações do orçamento vigente. 

  

Art. 4º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, com efeitos financeiros retroativos a 1º de janeiro de 2023. 

  

Art. 5º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal, em 09 de fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito Municipal 

  

PLANO DE CARGOS E CARREIRA DO MAGISTÉRIO 

Lei nº 107, de 17/06/2010 

(Valores atualizados para 2023) 
  

ANEXO II - ESTRUTURA DA CARREIRA 
  

Cargo Classe 
Padrão 

I II III IV V VI 

Professor de Educação Básica I 

A 3.315,41 3.481,18 3.655,24 3.838,00 4.029,91 4.231,40 

B 3.978,49 4.177,42 4.386,29 4.605,60 4.835,88 5.077,66 

C 4.774,19 5.012,90 5.263,54 5.526,72 5.803,06 6.093,21 

D 5.172,04 5.430,64 5.702,17 5.987,27 6.286,64 6.600,98 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 163 

 

E 5.967,74 6.266,12 6.579,43 6.908,40 7.253,82 7.616,51 

Professor de Educação Básica II 

Supervisor Educacional 

Orientador Educacional 

A 3.315,41 3.481,18 3.655,24 3.838,00 4.029,91 4.231,40 

B 3.978,49 4.177,42 4.386,29 4.605,60 4.835,88 5.077,66 

C 4.774,19 5.012,90 5.263,54 5.526,72 5.803,06 6.093,21 

D 5.172,04 5.430,64 5.702,17 5.987,27 6.286,64 6.600,98 

E 5.967,74 6.266,12 6.579,43 6.908,40 7.253,82 7.616,51 

  

ANEXO IV - QUADRO SUPLEMENTAR DO MAGISTÉRIO 
  
CARGO CÓDIGO Nº DE CARGOS CLASSE Vencimento Básico R$ 

Professor Licenciado QSM-901 10 

A 3.315,41 

B 3.978,49 

C 4.774,19 

D 5.172,04 

E 5.967,74 

Regente de Ensino QSM-902 21 

A 3.315,41 

B 3.978,49 

C 4.774,19 

D 5.172,04 

E 5.967,74 

Professor Leigo I QSM-903 01 A 3.315,41 

      B 3.978,49 

      C 4.774,19 

      D 5.172,04 

      E 5.967,74 

 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:0710E840 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE ABERTURA DE PROCESSO DE ESCOLHA - ELEIÇÃO-2023; EDITAL Nº 001/2023/CMDCA 

 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E ADOLESCENTE- CMDCA 

Edital de abertura de Processo de escolha - ELEIÇÃO-2023; Edital Nº 001/2023/CMDCA 
  

ABRE INSCRIÇÕES PARA O PROCESSO DE ESCOLHA DOS MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR DE OURO VELHO-

PB – ELEIÇÃO 2023 

  

Abre inscrições para o Processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de Ouro Velho/PB. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente de Ouro Velho- PB, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos arts. 132 e 139 da Lei Federal Nº 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente), na Resolução Conanda Nº 231/2022 e na Lei Municipal Nº 305/2006, abre as inscrições para a escolha dos 

membros para atuarem no Conselho Tutelar do Município de Ouro Velho-PB e dá outras providências. 

  

1. DO CARGO, DAS VAGAS E DA REMUNERAÇÃO 

  

1.1. Ficam abertas 5 (cinco) vagas para a função pública de membro do Conselho Tutelar do Município de Ouro Velho /PB, para cumprimento de 

mandato de 04 (quatro) anos, no período de 10 (dez) de janeiro de 2024 a 09 (nove) de janeiro de 2028, em conformidade com o art.139, §2º, da Lei 

Federal Nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

1.2. O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não gerando 

vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de natureza estatutária ou celetista. 

  

1.2.1. O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de idoneidade 

moral. 

  

1.2.3. Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, inclusive no 

que diz respeito à competência para processar ou julgar o feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal Nº 8.112/1990. 

  

1.3. Os 05 (cinco) candidatos que obtiverem maior número de votos, em conformidade com o disposto neste Edital, assumirão o cargo de membro 

titular do Conselho Tutelar. 1.3.1.Todos os demais candidatos habilitados serão considerados suplentes, seguindo a ordem decrescente de votação. 

  

1.4. A vaga, o vencimento mensal e a carga horária são apresentados na tabela a seguir: 

  
Cargo Vagas Carga Horária Vencimentos 

Conelheiro Tutelar 05 8h R$ 1.302,00 

  

1.5. O horário de expediente do membro do Conselho Tutelar é das 8:00 as 1700h, sem prejuízo do atendimento ininterrupto à população. 

  

1.6. Todos os membros do Conselho Tutelar ficam sujeitos a períodos de sobreaviso, inclusive nos fins de semana e feriados, conforme dispõe a Lei 

Municipal Nº. 305/2006 ou a que a suceder. 

  

1.7. A jornada extraordinária do membro do Conselho Tutelar, em sobreaviso, será compensada atravéis de banco de horas. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 164 

 

1.8. As especificações relacionadas ao vencimento, aos direitos sociais e aos deveres do cargo de membro do Conselho Tutelar serão aplicadas de 

acordo com a Lei Federal Nº. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), a Resolução n. 231/2022 do Conanda, e a Lei Municipal Nº 

305/2006 ou a que a suceder. 

  

1.9. Os servidores públicos, quando eleitos para o cargo de membro do Conselho Tutelar e no exercício da função, poderão optar pelo vencimento do 

cargo público acrescido das vantagens incorporadas ou pela remuneração que consta da Lei Municipal n. 305/2006 , sendo-lhes assegurados todos os 

direitos e vantagens de seu cargo efetivo, enquanto perdurar o mandato, exceto para fins de promoção por merecimento. 

  

2. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA DOS CONSELHEIROS TUTELARES 

  

2.1. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de Ouro Velho/PB ocorrerá em consonância com o disposto no art. 139, §1º, da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), na Resolução Nº. 231/2022 do Conanda e na Lei Municipal Nº 305/2006 ; 

  

2.2. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar seguirá as etapas abaixo: I - Inscrição para registro das candidaturas; 

  

II - Participação em um curso de capacitação para candidatos com uma carga horária minima de 16 horas, a ser promovida pelo CMDCA,conforme 

lei Municipal Nº 305/2006; 

III - Sufrágio universal e direto, pelo voto facultativo e secreto dos eleitores do Município de Ouro Velho 

  

3. DOS REQUISITOS À CANDIDATURA E DA DOCUMENTAÇÃO 

  

3.1. Somente poderão concorrer ao cargo de membro do Conselho Tutelar os candidatos que preencherem os requisitos para candidatura fixados na 

Lei Federal Nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e na Lei Municipal n. 305/2006 a saber: 

  

I. Reconhecida idoneidade moral; 

II. Idade superior a 21 (vinte e um) anos; 

III. Residência no minimo há 02 (dois) anos no Municipio de Ouro Velho; 

IV. Estar no gozo dos direitos políticos; 

V. Não registrar antecedentes criminais; 

VI. Ter concluído o Ensino Médio; 

VII. Os candidatos que atenderem aos requisitos previstos no art 13 da Lei Nº 305/2006 deverão declarar sua concordância em participar de um 

curso de capacitação para candidatos com uma carga horária minima de 16 horas, a ser promovida pelo CMDCA. 

VIII. Demostração em aula prática se possui conheciemto conhecimento básico em informtica com duração de 04 ( quatro ) horas 

IX - Comprovar experiência no atendimento de criança e/ou adolescente pelo menos no periodo de 01 ( um ) anos; 

  

3.2. Deverão ser apresentados, por ocasião da inscrição, os seguintes documentos: 

  

I. Cedula de identidade, CPF e Certidão de Nascimento ou Casamento atualizadas; 

II. Comprovante de residência ; 

III. Certificado de quitação eleitoral; 

IV. Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Estadual; 

V. Certidão de antecedentes criminais da Justiça Eleitoral; 

VI. Certidão de antecedentes cíveis e criminais da Justiça Federal; 

VIII. Diploma ou Certificado de Conclusão do Ensino médio completo 

  

3.3. O candidato servidor público municipal deverá comprovar, no momento da inscrição, a possibilidade de permanecer à disposição do Conselho 

Tutelar. 

  

4. DOS IMPEDIMENTOS PARA EXERCER O MANDATO 

  

4.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, companheiros, mesmo que em união homoafetiva, sogro e genro ou nora, 

cunhados, durante o cunhadio , padrasto ou madrasta e enteado ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. 

  

4.1.2. Havendo candidatos na situação descrita no item acima, todos podem concorrer ao cargo, porém apenas o mais votado será empossado, 

permanecendo os demais na suplência e assumindo a função apenas no caso de afastamento ou de licença do titular que gerou o impedimento. 

  

5.1. Estende-se o impedimento ao membro do Conselho Tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público, com 

atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca. 

  

5. DAS INSCRIÇÕES 

  

5.1. As inscrições ficarão abertas do dia 31 (trint e um) de março a 21 (vinte e um ) de abril de 2023, em horário de atendimento ao público das 

08:00 ás 11:00 e de 14:00 ás 17:00h no prédio da Secretaria de Assistencia Social , localizado a Avenida Jacinto Dantas – Ouro Velho/PB e devem 

ser realizadas pessoalmente pelo candidato. 

  

5.2. Nenhuma inscrição será admitida fora do período determinado neste Edital. 

  

5.3. As candidaturas serão registradas individualmente e numeradas de acordo com a ordem de inscrição. 

  

5.4. No ato da inscrição, os candidatos deverão apresentar ficha de inscrição para registro da candidatura, além dos documentos previstos no item 03 

(três) deste edital. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 165 

 

5.5. A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, da Resolução Nº. 

231/2022 do Conanda e na Lei Municipal Nº. 305/2006, bem como das decisões que possam ser tomadas pela Comissão Especial e pelo CMDCA 

em relação aos quais não poderá alegar desconhecimento. 

  

5.6. O deferimento da inscrição dar-se-á mediante o correto preenchimento da ficha de inscrição e a apresentação da documentação exigida no item 

03 (três) deste Edital. 

  

5.7. A inscrição será gratuita. 

  

5.8. É de exclusiva responsabilidade do candidato o correto preenchimento do requerimento de inscrição e a entrega da documentação exigida. 

  

5.9. Caberá à Comissão Especial decidir, excepcionalmente, acerca da possibilidade de complementação de documentação apresentada dentro do 

prazo pelos candidatos. 

  

6. DA HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DAS CANDIDATURAS 

  

6.1. As informações prestadas na ficha de inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato. 

  

6.2. O uso de documentos ou informações falsas, declaradas na ficha de inscrição acarretará na nulidade da inscrição a qualquer tempo, bem como 

anulará todos os atos dela decorrentes, sem prejuízo de responsabilização dos envolvidos. 

  

6.3. A Comissão Especial tem o direito de excluir do processo de escolha o candidato que não preencher o respectivo documento de forma completa 

e correta, bem como de fornecer dados inverídicos ou falsos. 

  

6.4. A Comissão Especial tem o direito de, em decisão fundamentada, indeferir as inscrições de candidatos que não cumpram os requisitos mínimos 

estabelecidos neste Edital, na Lei Municipal Nº 305/2006 e na Lei Federal Nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

  

6.5. A relação de inscrições realizadas será publicada, pela Comissão Especial do processo de escolha, nos locais oficiais de publicação do 

Município, inclusive em sua página eletrônica, encaminhando- se cópia ao Ministério Público 

  

6.6. Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 05 (cinco) dias para defesa, e 

realizará reunião para decidir acerca do pedido, podendo, se necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e realizar outras 

diligências, no prazo máximo de 05 (cinco) dias. 

  

7. DA PROPAGANDA ELEITORAL 

  

7.1. Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus simpatizantes. 

  

7.2. A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos constando apenas número, nome e foto do candidato e curriculum vitae. 

  

7.3. A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da Criança 

e do Adolescente, da relação final e oficial dos candidatos considerados habilitados. 

  

7.4. É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-se a igualdade de condições a todos os candidatos. 

  

7.5. Aplicam-se ao pleito as diretrizes previstas na Resolução Nº. 231/2022 do Conanda e, no que couber, as regras relativas à campanha eleitoral 

previstas na Lei Federal Nº9.504/1997 e alterações posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser consideradas aptas a gerar 

inidoneidade moral do candidato: 

  

I- abuso do poder econômico na propaganda feita por meio dos veículos de comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9º, da Constituição 

Federal; na Lei Complementar Federal Nº 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); e no art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as suceder; 

II- doação, oferta, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

III- propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou inscrições em qualquer local público; 

IV- participação de candidatos, nos 03 (três) meses que precedem o pleito, de inaugurações de obras públicas; 

V- abuso do poder político-partidário assim entendido como a utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos políticos no 

processo de escolha; 

VI- abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e veiculação 

de propaganda em templos de qualquer religião, nos termos da Lei Federal Nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

VII- favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e serviços da 

Administração Pública; 

VIII- distribuição de camisetas e qualquer outro tipo de divulgação em vestuário; 

IX- propaganda que implique grave perturbação à ordem, aliciamento de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

a. considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que prejudique a higiene e 

a estética urbanas; 

b. considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem pessoal de 

qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

c. considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a criação de 

expectativas na população que, sabidamente, não poderão ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra que induza 

dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, com isso, vantagem à determinada candidatura. 

X - propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou outras 

formas de propaganda de massa; 

XI - abuso de propaganda na internet e em redes sociais 

  

7.6. A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada candidato, sem possibilidade de constituição de chapas.  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 166 

 

7.7. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio de divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a ordem 

pública ou particular. 

  

7.7.1. A livre manifestação do pensamento do candidato e/ou do eleitor identificado ou identificável na internet é passível de limitação quando 

ocorrer ofensa à honra de terceiros ou divulgação de fatos sabidamente inverídicos. 

  

7.7.2. A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas seguintes formas: 

  

I. Em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, com endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e hospedado, direta ou 

indiretamente, em provedor de serviço de internet estabelecido no País; 

II. Por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

III. Por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas e aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja gerado ou editado 

por candidatos ou qualquer pessoa natural, desde que não utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de conteúdos. 

  

7.7.3. Para o fim deste Edital, considera-se: 

I. Internet: o sistema constituído do conjunto de protocolos lógicos, estruturado em escala mundial para uso público e irrestrito, com a finalidade de 

possibilitar a comunicação de dados entre terminais por meio de diferentes redes; 

II. Aplicações de internet: o conjunto de funcionalidades que podem ser acessadas por meio de um terminal conectado à internet; 

III. Página eletrônica: o endereço eletrônico na internet subdividido em uma ou mais páginas, que possam ser acessadas com base na mesma raiz; 

IV. Blog: o endereço eletrônico na internet, mantido ou não por provedor de hospedagem, composto por uma única página em caráter pessoal; 

V. Impulsionamento de conteúdo: o mecanismo ou serviço que, mediante contratação com os provedores de aplicação de internet, potencializem o 

alcance e a divulgação da informação para atingir usuários que, normalmente, não teriam acesso ao seu conteúdo; 

VI. Rede social na internet: a estrutura social composta por pessoas ou organizações, conectadas por um ou vários tipos de relações, que 

compartilham valores e objetivos comuns; 

VII. Aplicativo de mensagens instantâneas ou chamada de voz: o aplicativo multiplataforma de mensagens instantâneas e chamadas de voz para 

smartphones. 

VIII. Disparo em massa: envio automatizado ou manual de um mesmo conteúdo para um grande volume de usuários, simultaneamente ou com 

intervalos de tempo, por meio de qualquer serviço de mensagem ou provedor de aplicação na internet. 

  

7.8. No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

  

I. Utilização de espaço na mídia; 

II. Transporte aos eleitores; 

III. Uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de comício ou carreata; 

IV. Distribuição de material de propaganda política ou a prática de aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do eleitor; 

V. Qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

  

7.8.1. É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada exclusivamente pelo 

uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

  

7.9. Compete à Comissão Especial processar e decidir sobre as denúncias referentes à propaganda eleitoral, podendo, inclusive, determinar a retirada 

ou a suspensão da propaganda, o recolhimento do material e a cassação da candidatura, assegurada a ampla defesa e o contraditório, na forma de 

resolução específica. 

  

7.10. Os recursos interpostos contra decisões da Comissão Especial serão analisados e julgados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente. 

  

7.11. O candidato envolvido e o denunciante, bem como o Ministério Público, serão notificados das decisões da Comissão Especial e do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

7.12. É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou Indireta, Federal, Estadual ou Municipal realizar qualquer tipo de propaganda que 

possa caracterizar como de natureza eleitoral, ressalvada a divulgação do pleito e dos candidatos habilitados, em igualdade de condições. 

  

7.13. É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do Poder 

Público, em benefício próprio ou de terceiros, na campanha para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer campanha em horário 

de serviço, sob pena de cassação da candidatura e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

  

8. DA ELEIÇÃO 

  

8.1 Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos em sufrágio universal e direto, pelo voto direto, facultativo, e secreto dos eleitores aptos no 

cadastro da Justiça Eleitoral no Município, em eleição presidida pelo Presidente do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente e 

fiscalizada pelo representante do Ministério Público. 

  

8.2. A eleição será realizada no dia 1º de outubro de 2023 , das 8hs as 17hs . 

  

8.3. Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial até o dia 18 de agosto de 2023 publicados nos locais oficiais de publicação do 

Município, inclusive em sua página eletrônica. 

  

8.4. Nos locais de votação, deverá ser afixada lista dos candidatos habilitados, com os seus respectivos números. 

  

8.5. Poderão votar os cidadãos inscritos como eleitores do Município 

  

8.6. Não se admitirá a inclusão manual de nomes ao caderno de eleitores nem o voto de eleitores cujo nome não esteja ali indicado. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 167 

 

8.7. O voto é sigiloso, e o eleitor votará em cabina indevassável. 

  

8.8. O eleitor deverá apresentar à Mesa Receptora de Votos a carteira de identidade ou outro documento oficial equivalente, com foto. 

  

8.9. Existindo dúvida quanto à identidade do eleitor, o Presidente da Mesa poderá interrogá- lo sobre os dados constantes na carteira da identidade, 

confrontando a assinatura da identidade com a feita na sua presença e mencionando na ata a dúvida suscitada. 

  

8.10. A impugnação da identidade do eleitor, formulada pelos membros da mesa, fiscais, candidatos, Ministério Público ou qualquer eleitor, será 

apresentada verbalmente ou por escrito, antes de este ser admitido a votar. 

  

8.11. O eleitor votará em até 05 ( cinco) candidatos , na Mesa Receptora de Votos na seção instalada. 

  

8.12. A votação se dará em urna eletrônica, cedida pelo Tribunal Regional Eleitoral, com a indicação do respectivo número do candidato. 

  

8.13. Caso não seja possível contar com a cessão das urnas eletrônicas, a votação se dará por meio de cédulas eleitorais impressas e padronizadas, 

seguindo os parâmetros das cédulas impressas da Justiça Eleitoral, aprovadas previamente pela Comissão Especial, constando, em sua parte frontal, 

espaço para o preenchimento do número do candidato (a depender da definição do modelo de cédula). 

  

8.14. Constituem a Mesa Receptora de Votos: um Presidente, um Mesário e um Secretário, indicados pela Comissão Especial. 

  

8.15. O Mesário substituirá o Presidente, de modo que haja sempre quem responda, pessoalmente, pela ordem e regularidade do processo eleitoral, 

cabendo-lhes, ainda, assinar a ata da eleição. 

  

8.16. O Presidente deve estar presente ao ato da abertura e de encerramento da eleição, salvo força maior, comunicando a impossibilidade de 

comparecimento ao Mesário e ao Secretário, pelo menos, 24 (vinte e quatro) horas antes da abertura dos trabalhos, ou imediatamente, se a 

impossibilidade se der dentro desse prazo ou no curso da eleição. 

  

8.17. Na falta do Presidente, assumirá a Presidência o Mesário, e, na sua falta ou impedimento, o secretário ou um dos suplentes indicados pela 

Comissão Especial. 

  

8.18. A assinatura dos eleitores será colhida nas folhas de votação da seção eleitoral, a qual, conjuntamente com o relatório final da eleição e outros 

materiais, serão entregues à Comissão Especial. 

  

8.19. Não podem ser nomeados Presidente, Mesário ou Secretário: 

  

I. Os candidatos e seus parentes, consanguíneos ou afins, até o terceiro grau; 

II. O cônjuge ou o companheiro do candidato; 

III. As pessoas que notoriamente estejam fazendo campanha para um dos candidatos concorrentes ao pleito. 

  

8.20. Os candidatos poderão indicar um fiscal por cada seção eleitoral (local de votação), que deverão estar identificados por meio de crachá 

padronizado, encaminhando o nome e a cópia do documento de identidade deles à Comissão Especial até o dia 21/09/2023. 

  

09. DA APURAÇÃO 

  

09.1. A apuração dar-se-á na sede do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente ou em local definido pela Comissão Especial, 

imediatamente após o encerramento do pleito eleitoral, contando com a presença dos escrutinadores, do representante do Ministério Público, se 

possível, e da Comissão Especial. 

  

09.2. Após o término das votações, o Presidente, o Mesário e o Secretário da seção elaborarão a Ata da votação. 

  

09.3. Concluída a contagem dos votos, a Mesa Receptora deverá fechar relatório dos votos referentes à votação. 

  

09.4. Os cinco candidatos mais votados assumirão o cargo de membro titular do Conselho Tutelar. 

  

09.5. Todos os demais candidatos serão considerados suplentes, seguindo-se a ordem decrescente de votação. 

  

10.DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE DOS ELEITOS 

  

10.1. O resultado da eleição será publicado no dia 01 ( um ) de outubro de 2024, em edital publicado nos espaços oficiais de publicação do 

Município, inclusive em sua página eletrônica, bem como afixado em mural do Município e do CMDCA, contendo os nomes dos eleitos e o 

respectivo número de votos recebidos. 

  

10.2. Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo(a) Prefeito(a) Municipal. 

  

10.3. A posse dos cinco primeiros candidatos eleitos que receberem o maior número de votos será em 09/01/2024 

  

10.4. Ocorrendo vacância do cargo, assumirá o suplente que houver obtido o maior número de votos. 

  

10.5. Os candidatos eleitos deverão participar de uma capacitação promovida pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

sendo os suplentes também convidados a participar 11. DO CALENDÁRIO 

  

11.1. Calendário simplificado da inscrição para o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 

 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 168 

 

Data Etapa 

31/03 Publicação do Edital 

03/04 a 24/04 Prazo para registro das candidaturas 

  

02/05 a 12/05 

Publicação, pela Comissão Especial do processo de escolha, da lista dos candidatos inscritos e abertura do prazo de 5 (cinco) dias para impugnação das candidaturas junto à 

Comissão Especial, pela população em geral, encaminhando-se cópia ao Ministério Público 

22 a 26/05 Havendo impugnação, a Comissão Especial notificará os candidatos impugnados, com abertura do prazo de 5 dias para defesa 

29/05 a 02/06 
Análise do pedido de registro das candidaturas, independentemente de impugnação, e publicação da relação dos candidatos inscritos, deferidos 

e indeferidos, pela Comissão Especial. 

09/06 Analise e decisão dos candidatos impugnados 

19 e 20/06 curso de capacitação para candidatos com uma carga horária minima de 16 horas, a ser promovida pelo CMDCA. 

21/06 
Demostração em aula prática se possui conhecimento básico em 

informtica com duração de 04 ( quatro ) horas 

07/07 
Reunião com os candidatos habilitados para orientações acerca das 

condutas vedadas Início do período de campanha/propaganda eleitoral 

17/08 Início do período de campanha 

18/09 Divulgação dos locais de votação 

01/10/2023 Eleição 

01/10/2023 Apuração e publicação do resultado das eleições 

09/01/2024 Posse 

  

11.2. Fica facultada à Comissão Especial e ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente promover alterações do calendário 

proposto neste Edital, que deverá ser amplamente divulgado e sem prejuízo ao processo. 

  

12. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

  

12.1. As atribuições do cargo de membro do Conselho Tutelar são as constantes na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), na Resolução n. 231/2022 do Conanda e na Lei Municipal n. 305/2006 , sem prejuízo das demais leis afetas. 

  

12.2. O ato da inscrição do candidato implicará a aceitação tácita das normas contidas neste Edital. 

  

12.3. A aprovação e a classificação final geram para o candidato eleito na suplência apenas a expectativa de direito ao exercício da função. 

  

12.4. As datas e os locais para realização de eventos relativos ao presente processo eleitoral, com exceção da data da eleição e da posse dos eleitos, 

poderão sofrer alterações em casos especiais, devendo ser publicado como retificação a este Edital. 

  

12.5. Os casos omissos, e no âmbito de sua competência, serão resolvidos pela Comissão Especial do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, sob a fiscalização do representante Ministério Público. 

  

12.6. O candidato deverá manter atualizado seu endereço e telefone, desde a inscrição até a publicação do resultado final, junto ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

12.7. É responsabilidade do candidato acompanhar os Editais, comunicados e demais publicações referentes a este processo eleitoral. 

  

12.8. O membro do Conselho Tutelar eleito perderá o mandato caso venha a residir em outro Município. 

  

12.9. O Ministério Público deverá ser cientificado do presente Edital e das demais deliberações da Comissão Especial e do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, por meio do(a) Promotor(a) de Justiça com atribuição na Infância e Juventude, no prazo de 72 (setenta e duas 

horas) 

  

12.10 Fica eleito a Vara da Infância e Juventude do Foro da Comarca de Sumé/PB para dirimir as questões decorrentes da execução do presente 

Edital. 

  

Ouro Velho -PB, 31 de março de 2023. 
  

Conselho Mununicipal Dos Direitos da Criança e do Adolescente –  CMDCA 

  

Comissão Especial 

  

ALINE GRACIELA GOMES DE LUCENA VASCONCELOS 
Presdiente da Comissão 

  

EDEILDA FARIAS DE OLIVEIRA 
Membro 

  

MARIA BERNEDETE ALVES 
Membro 

  

MARIA LUCINE CARDOSO DA SILVA 
Membro 

  

ALAINE ALVES DE LIMA E SILVA 
Membro 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:0FD0933C 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 169 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

GABINETE 

RESULTADO DA ETAPA ENTREVISTA SELETIVO 01/2023 

 

RESULTADO DA ETAPA DE ENTREVISTA- PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 01/2023 

  
CARGO: MONITOR EJA 

  NOME DO CANDIDATO QUALIFICAÇÃO ENTREVISTA TOTAL DE PONTOS RESULTADO 

1 ANDREZA MARIA DA SILVA BRITO 32,0 85,0 117,0 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

2 ANNA SAMARA DE BRITO COSTA 26,0 86,7 112,7 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

3 ERINALDETE SUENIA SANTOS AZEVEDO 22,0 85,0 107,0 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

4 MARIA DO SOCORRO MACIEL DA SILVA DANTAS 20,0 85,0 105,0 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

5 DAMIANA JOEL DA SILVA SANTOS 19,0 80,0 99,0 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

6 TAIS MARCIA SOUTO SANTOS 11,0 86,7 97,7 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

7 MARIA LUCIVANIA FERREIRA DE LIMA 5,0 88,3 93,3 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

8 LUIS VICENTE DOS SANTOS 0,0 88,3 88,3 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

9 JORDANIA SANTOS OLIVEIRA 13,0 75,0 88,0 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

10 JOSEFA FABRISA MOURA 10,0 76,7 86,7 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

11 MARIA DO SOCORRO BEZERRA DE MORAIS PESSOA 10,0 76,7 86,7 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

12 MARIA DA LUZ COSTA DE OLIVEIRA 0,0 81,7 81,7 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

13 LETICIA AYANE MACEDO DA SILVA 0,0 78,3 78,3 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

14 ELIZETE DE BRITO ALVES 3,0 75,0 78,0 APROVADO PARA PRÓXIMA ETAPA 

15 JOSEFA ROSILENE DE SOUZA 0,0 NÃO COMPARECEU 0,0 ELIMINADO 

  

--> PARA A ETAPA DE MATRÍCULA DOS ALUNOS, OS CANDIDATOS APROVADOS DEVERÃO COMPARECER À ESCOLA 

MUNICIPAL MAIS PRÓXIMA DE SUA RESIDÊNCIA PARA PEGAR OS FORMULÁRIOS DE MATRÍCULAS 

--> AS MATRÍCULAS DE, NO MÍNIMO, 15 ALUNOS DEVERÃO SER PROTOCOLADAS ATÉ O DIA 30/03/2023 NA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

  
CARGO: PROFESSOR DE EDUCAÇÃO ARTÍSTICA 

  NOME DO CANDIDATO QUALIFICAÇÃO ENTREVISTA TOTAL DE PONTOS RESULTADO 

1 PATRICIA DOS SANTOS CORDEIRO DANTAS 32 83,3 115,3 CLASSIFICADO 

  

A CANDIDATA APROVADA NESTA VAGA DEVERÁ COMPARECER NA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO NO DIA 30/03/2023 

PARA ASSINATURA DO CONTRATO 

Publicado por: 
Osvaldo Januário de Lima 

Código Identificador:7888359F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA REGISTRO DE PREÇOS 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00001/2023 
Aos 29 dias do mês de Março de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada, Estado 

da Paraíba, localizada na Rua Francisca Tomaz da Silva - Centro - São José da Lagoa Tapada - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de 

Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto 

Municipal nº 132, de 10 de Janeiro de 2008; Decreto Municipal nº 498, de 08 de Janeiro de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00005/2023 que objetiva o 

registro de preços para: REGISTRO DE PREÇO para Aquisição de recarga de botijões de Gás Liquefeito de Petróleo (gás de cozinha) de 13 kg, para 

atender as necessidades da Prefeitura de são José da Lagoa Tapada/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA 

- CNPJ nº 08.999.682/0001-08. 

  
VENCEDOR: REVENDEDORA DE GAS SOUSA LTDA 

CNPJ: 01.474.483/0001-29 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

GÁS LIQUEFEITO (GLP) 13KG: RECARGA DE GÁS. Botijão de uso doméstico com 

capacidade para 13kg de GLP. Fabricado segundo norma NBR 8460 da ABNT – Associação 

Brasileira de Normas Técnicas. Possuir dispositivo de segurança de acordo com a norma 

ABNT NBR 8614 que, em caso de aumento da pressão interna, libera o GLP impedindo que 

ocorra uma explosão do vasilhame, entrega e instalação de acordo com a necessidade. 

  UND 600 105,00 63.000,00 

2 

BOTIJÃO DE GÁS DE COZINHA P13 GLP COMPLETO, GÁS E VASILHAME. Fabricado 

segundo norma NBR 8460 da ABNT – Associação Brasileira de Normas Técnicas. Possuir 

dispositivo de segurança de acordo com a Norma ABNT NBR 8614. Dimensões: 360mm de 

diâmetros X 460mm altura. Com entrega parcelada, com assistência técnica, entrega e 

instalação de acordo com a necessidade 

  UND 15 200,00 3.000,00 

TOTAL 66.000,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 170 

 

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada firmar contratações oriundas do Sistema de 

Registro de Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada 

preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00005/2023, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 

representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 

formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 

79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 

A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 

8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 

documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 

execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 

Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 

de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 

As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 

sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 

penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 

valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 

contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d 

– simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na Lei 10.520/02. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 

será registrado e publicado no cadastro correspondente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00005/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- REVENDEDORA DE GAS SOUSA LTDA. CNPJ: 01.474.483/0001-29. 

Item(s): 1 - 2. 

Valor: R$ 66.000,00. 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sousa. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 29 de Março de 2023 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
- Prefeito 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 171 

 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:0CB110F5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO UMBUZEIRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº 001/2023-CMDCA 

 

PROCESSO DE ESCOLHA UNIFICADA PARA O CONSELHO TUTELAR-Gestão 2024/2027 

EDITAL Nº 001/2023-CMDCA 
  

Dispõe sobre o Processo de Escolha Unificado para o Conselho Tutelar do município de São Sebastião do Umbuzeiro-PB, e dá outras providências. 

  

O Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) de São Sebastião do Umbuzeiro-PB, no uso da 

atribuição que lhe é conferida pela Lei nº 283/2007 e nas suas alterações posteriores, torna público o presente EDITAL DE CONVOCAÇÃO para 

o Processo de Escolha em Data Unificada para membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 2024/2027, aprovado pela RESOLUÇÃO Nº 

09/2023, do CMDCA local. 

  

1. DO PROCESSO DE ESCOLHA:  
1.1. O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº 170/2015 do 

Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA, assim como pela Lei Municipal nº 283/2007 e nas suas alterações 

posteriores e Resolução nº 09/2023, do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Sebastião do Umbuzeiro-PB, sendo 

realizado sob a responsabilidade deste e fiscalização do Ministério Público; 

1.2. Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do município 

de São Sebastião do Umbuzeiro, em data de 01 de outubro de 2023, sendo que a posse dos eleitos e seus respectivos suplentes ocorrerá em data de 

10 de janeiro de 2024; 

1.3. Assim sendo, como forma de dar início, regulamentar a ampla visibilidade ao Processo de Escolha em Data Unificada para membros do 

Conselho Tutelar para o quadriênio 2024/2027, torna público o presente Edital, nos seguintes termos: 

  

2. DO CONSELHO TUTELAR: 
2.1. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento dos direitos da 

criança e do adolescente, sendo composto por 05 (cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 04 (quatro) anos, permitida 

recondução por novos processos de escolha, conforme Lei Federal 13.824/2019 em igualdade de escolha com os demais pretendentes; 

2.2. Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. único, 90, §3º, inciso 

II, 95, 131, 136, 191 e 194, todos da Lei nº 8.069/90, observados os deveres e vedações estabelecidos por este Diploma, assim como pela Lei 

Municipal nº 283/2007 e nas suas alterações posteriores; 

2.3. O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho Tutelar do Município de São Sebastião do Umbuzeiro-PB visa preencher as 05 

(cinco) vagas existentes para o colegiado, assim como para seus respectivos suplentes; 

2.4. Por força do disposto no art. 5º, inciso II, da Resolução nº 170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não sendo admitida a 

composição de chapas. 

  

3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR:  
3.1. Por força do disposto no art. 133, da Lei nº 8.069/90, e do art. 16, da Lei Municipal nº 283/2007 e nas suas alterações posteriores, os candidatos 

a membro do Conselho Tutelar devem preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 

a) Reconhecida idoneidade moral; 

b) Idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos; 

c) Residir no município; 

d) Ensino Médio Completo; 

e) Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos políticos; 

f) Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo masculino); 

g) Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro do Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 

3.2. O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no ato da candidatura. 

  

4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO: 

4.1. Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 19 da Lei 

Municipal nº 283/2007 e nas suas alterações posteriores para o funcionamento do órgão, sem prejuízo do atendimento em regime de 

plantão/sobreaviso, assim como da realização de outras diligências e tarefas inerentes ao órgão; 

4.2. O valor do vencimento é de: 01 salário mínimo nacional; 

4.3. Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de Conselheiro ou o valor 

de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos; 

  

5. DOS IMPEDIMENTOS: 
5.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha reta, 

colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, conforme previsto no art.140, da Lei nº 8.069/90 e art. 15, da Resolução nº 170/2014, do 

CONANDA; 

5.2. Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com atuação na 

Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 

  

6. DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL: 
6.1. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente instituirá, por meio de resolução, uma Comissão Especial de composição 

paritária entre representantes do governo e da sociedade civil, para a organização e condução do presente Processo de Escolha; 

6.2. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 172 

 

a) Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla publicidade à relação dos candidatos inscritos; 

b) Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 

c) Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para apresentação de defesa; 

d) Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir testemunhas eventualmente 

arroladas, determinar a juntada de documentos e a realização de outras diligências; 

e) Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que firmarão 

compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções previstas na legislação 

local; 

f) Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos ou à sua 

ordem; 

g) Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 

h) Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 

i) Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da votação; 

j) Notificar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e decisões 

tomadas pelo colegiado; 

k) Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a participação dos 

eleitores. 

6.3. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que se 

reunirá, em caráter extraordinário, para decisão com o máximo de celeridade. 

  

7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA: 
7.1. O Processo de Escolha para membros do Conselho Tutelar observará o calendário anexo ao presente Edital; 

7.2. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso de suas atribuições, fará publicar editais específicos no Diário Oficial 

ou meio equivalente para cada uma das fases do processo de escolha de membros do Conselho Tutelar, dispondo sobre: 

a) Inscrições e entrega de documentos; 

b) Relação de candidatos inscritos; 

c) Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a análise dos documentos; 

d) Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o julgamento de eventuais impugnações; 

e) Dia e locais de votação; 

f) Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da apuração; 

g) Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais impugnações; e 

h) Termo de Posse. 

  

8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS: 
8.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento impresso e formulário 

de inscrição, e será efetuada no prazo e nas condições estabelecidas neste Edital; 

8.2. A inscrição dos candidatos será efetuada pessoalmente na Sala dos Conselhos, na Casa da Cidadania, situada à Praça Coronel Nilo Feitosa, S/N-

Centro, nesta Cidade, das 08:00 às 12:00 horas, de segunda à sexta, entre os dias 31/03/2023 à 21/04/2023; 

8.3. Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e sob pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e cópia dos 

seguintes documentos: 

a) Documento de Identificação com foto; 

b) Título de eleitor e comprovante de quitação eleitoral; 

c) Comprovante de residência no próprio nome, com CEP ou declaração de residência neste Município; 

d) Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração penal, 

administrativa, ou conduta incompatível com a função de membro do Conselho Tutelar; 

e) Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com as obrigações militares; 

f) Cópia do Diploma ou certificado de conclusão do Ensino Médio, ou curso Técnico equivalente; 

8.4. A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que poderá supri-la até a 

data limite para inscrição de candidaturas, prevista neste Edital; 

8.5. Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e contrafé; 

8.6. Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que também apresentados os originais ou existentes apenas em formato digital; 

8.7. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao Ministério 

Público; 

8.8. As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 

  

9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA: 
9.1. Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 15 (quinze) dias 

úteis, a análise da documentação exigida neste Edital, com a subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 

9.2. A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 05 (cinco) 

dias úteis, após a publicação referida no item anterior. 

  

10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS: 
10.1. Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, no prazo de 03 (três) dias contados da publicação da relação dos candidatos 

inscritos, em petição devidamente fundamentada; 

10.2. Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no prazo 03 (três) 

dias úteis, começando, a partir de então, a correr o prazo de 03 (três) dias úteis para apresentar sua defesa; 

10.3. A Comissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações e defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer dos 

interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 

10.4. A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 03 (três) dias úteis, contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos candidatos 

impugnados, para decidir sobre a impugnação; 

10.5. Concluída a análise das impugnações, a Comissão Especial Eleitoral fará publicar edital contendo a relação preliminar dos candidatos 

habilitados a participarem do Processo de Escolha em data Unificada; 

10.6. As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, para fins de interposição 

dos recursos previstos neste Edital; 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 173 

 

10.7. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à Plenária do CMDCA, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da data da 

publicação do edital referido no item anterior; 

10.8. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial Eleitoral deverá publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com cópia ao 

Ministério Público; 

10.9. Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o candidato será 

excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida responsabilização legal. 

  

11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL: 
11.1. Cabe ao Poder Público, com a colaboração dos órgãos de imprensa locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o momento da 

publicação do presente Edital, incluindo informações quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, dentre outras 

informações destinadas a assegurar a ampla participação popular no pleito; 

11.2. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja através da indicação, no material de propaganda ou inserções na mídia, de 

legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal vinculação; 

11.3. Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista no item 10.8 

deste Edital; 

11.4. A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos observará, por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral vigente e o Código 

de Posturas do Município, garantindo igualdade de condições a todos os candidatos; 

11.5. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a eleitores, por meio de debates, entrevistas e distribuição de panfletos, desde que 

não causem dano ou perturbem a ordem pública ou particular; 

11.6. As instituições públicas ou particulares (escolas, Câmara de Vereadores, rádio, igrejas etc.) que tenham interesse em promover debates com os 

candidatos deverão formalizar convite a todos aqueles que estiverem aptos a concorrer ao cargo de membro do Conselheiro Tutelar; 

11.7. Os debates deverão ter regulamento próprio, a ser apresentado pelos organizadores a todos os participantes e à Comissão Especial Eleitoral 

designada pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente com pelo menos 05 (cinco) dias de antecedência; 

11.8. Cabe à Comissão Especial Eleitoral supervisionar a realização dos debates, zelando para que sejam proporcionadas iguais oportunidades a 

todos os candidatos nas suas exposições e respostas; 

11.9. É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos veículos de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), faixas, outdoors, 

camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital; 

11.10. É dever do candidato, portar-se com urbanidade durante a campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou que promova 

ataque pessoal contra os concorrentes; 

11.11. Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a aglomeração 

de pessoas portando instrumentos de propaganda caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 

11.12. A violação das regras de campanha importará na cassação do registro da candidatura ou diploma de posse do candidato responsável, após a 

instauração de procedimento administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla defesa. 

  

12. DA ELEIÇÃO PARA MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR: 
12.1. A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município de São Sebastião do Umbuzeiro-PB realizar-se-á no dia 01 de outubro de 2023, 

das 08h às 17h, conforme previsto no art. 139, da Lei nº 8.069/90 e Resolução nº 152/2012, do CONANDA; 

12.2. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições das resoluções 

aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 

12.3. Em caso de impossibilidade do item 12.2, a votação deverá ocorrer manualmente e as cédulas para votação manual serão elaboradas pela 

Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros similares aos empregados pela Justiça Eleitoral em sua confecção; 

12.4. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do Conselho Tutelar; 

12.5. As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo modelo fornecido pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão registradas 

eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além do número de eleitores votantes em cada uma das urnas; 

12.6. Após a identificação, o eleitor assinará a lista de presença e procederá a votação; 

12.7. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão digital como forma de identificação;  

12.8. O eleitor poderá votar em apenas um candidato; 

12.9. No caso de votação manual, votos em mais de um candidato ou que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor serão 

anulados, devendo ser colocados em envelope separado, conforme previsto no regulamento da eleição; 

12.10. Será também considerado inválido o voto: 

a) cuja cédula contenha mais de 01 (um) candidato assinalado; 

b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de votação; 

c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 

d) que tiver o sigilo violado. 

12.11. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das vedações legais 

acima referidas, sendo os demais candidatos considerados suplentes pela ordem de votação; 

12.12. Em caso de empate na votação, será considerado eleito o candidato mais idoso, se ainda assim prevalecer o empate, o candidato eleito será 

conhecido por sorteio, realizado no mesmo local da apuração. 

  

13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O PROCESSO DE ESCOLHA: 
13.1. Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº 8.069/90, é vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

13.2. É também vedada a prática de condutas abusivas ou desleais que acarretem vantagem indevida ao candidato, como a “boca de urna” e o 

transporte de eleitores, dentre outras previstas na Lei nº 9.504/97 (Lei Eleitoral), pois embora não caracterizem crime eleitoral, importam na violação 

do dever de idoneidade moral que se constitui num dos requisitos elementares das candidaturas; 

13.3. Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, inclusive no dia da 

votação, terão cassado seu registro de candidatura ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade civil e mesmo criminal, 

inclusive de terceiros que com eles colaborem; 

13.4. Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura ou 

diploma de posse, após a instauração de procedimento administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla 

defesa. 

  

14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL:  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 174 

 

14.1. Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial ou em meio 

equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos eleitos para o Conselho Tutelar e seus respectivos suplentes, em ordem decrescente de votação. 

  

15. DA POSSE: 
15.1. A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo Presidente do CMDCA local, no dia 10 de janeiro de 2024, conforme previsto 

no art. 139, §2º, da Lei nº 8.069/90; 

15.2. Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a ordem de 

votação, de modo a assegurar a continuidade no funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos dos titulares. 

  

16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 
16.1. Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos oficiais de 

imprensa, no sítio eletrônico da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro-PB, bem como afixadas no mural da Prefeitura Municipal, da 

Câmara de Vereadores, na sede do Ministério Público, Juizado da Infância e da Adolescência, do Conselho Tutelar, do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) e dos Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros de Referência Especializados 

de Assistência Social (CREAS), Postos de Saúde e Escolas da Rede Pública Municipal; 

16.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 8.069/90 e na Lei 

Municipal nº 283/2007 e nas suas alterações posteriores; 

16.3. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao processo de 

escolha em data unificada dos membros do Conselho Tutelar; 

16.4. É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 

desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de lacração de urnas, votação e apuração; 

16.5. Cada candidato poderá credenciar junto à Comissão Especial Eleitoral, até 48 (quarenta e oito) horas antes do pleito, 01 (um) representante por 

local de votação e 01 (um) representante para acompanhar a apuração dos votos e etapas preliminares do certame; 

16.6. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da votação ao 

CMDCA; 

16.7. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará na exclusão do candidato ao processo de escolha. 

17. Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro-PB, 29 de março de 2023. 
  

____________________________________________________ 

Daniel Douglas Alves de Torres 

Presidente do CMDCA 
  

ANEXO 
  

Calendário Referente ao Edital nº 001/2023 do CMDCA 
  

1 - Publicação do Edital: 31/03/2023; 

2 - Inscrições na Sala dos Conselhos, na Casa da Cidadania das 08:00 do dia 31/03/2023 às 12:00 do dia 21/04/2023; 

3 - Análise dos Requerimentos de inscrições: de 02/05/2023 a 12/05/2023; 

4 - Publicação da lista dos candidatos com inscrições deferida: 15/05/2023; 

5 - Prazo para recurso de 16/05/2023 a 19/05/2023; 

6 - Análise dos recursos pela Comissão Especial Eleitoral: de 22/05/2023 a 24/05/2023; 

7 - Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética: 29/05/2023; 

8 - Abertura de prazo para recurso à Plenária do CMDCA: 30/05/2023; 

9 - Julgamento dos recursos pelo CMDCA: 05/06/2023; 

10 - Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista definitiva dos candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética (e início do 

prazo para realização da campanha eleitoral pelos candidatos): 12/06/2023; 

11 - Dia da votação: 01/10/2023; 

12 - Divulgação do resultado da votação: 02/10/2023; 

13 - Prazo para impugnação do resultado da eleição: de 03/10/2023 a 09/10/2023; 

14 - Julgamento das impugnações ao resultado da eleição: 10/10/2023; 

15 - Publicação do resultado do julgamento das impugnações ao resultado da eleição: 11/10/2023; 

16 - Prazo para recurso quanto ao julgamento dos recursos interpostos contra resultado da eleição: de 12/10/2023 a 17/10/2023; 

17 - Publicação do resultado do julgamento dos recursos: 19/10/2023; 

18 - Proclamação do resultado final da eleição: 23/10/2023;  

19 - Posse e diplomação dos eleitos: 10/01/2024. 

  

ANEXOS 
  

Anexo 1 - 

Calendário Referente ao Edital nº 001/2023 do CMDCA 
  
Publicação do Edital 31/03/2023 

Requerimento de inscrições na Sala dos Conselhos na Casa da Cidadania de 31/03/2023 a 21/04/2023, das 08:00às 12:00 

Análise dos requerimentos de inscrições de 02/05/2023 a 12/05/2023 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrições deferidas 15/05/2023 

Prazo para recurso de 16/05/2023 a 19/05/2023 

Análise dos recursos pela Comissão Especial Eleitoral de 22/05/2023 a 24/05/2023 

Divulgação do resultado dos recursos 29/05/2023 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrições deferidas 29/05/2023 

Prazo para impugnação de candidaturas de 30/05/2023 a 02/06/2023 

Análise dos recursos para impugnação de candidaturas 05/06/2023 

Divulgação do resultado dos recursos 12/06/2023 

Publicação da lista final dos candidatos com inscrições deferidas e homologação das candidaturas 12/06/2023 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 175 

 

Início do prazo para realização da campanha eleitoral pelos candidatos 12/06/2023 

Encerramento da campanha eleitoral 28/09/2023 

Divulgação dos locais e horários para votação 29/09/2023 

Dia da votação 01/10/2023 

Divulgação do resultado da votação 02/10/2023 

Prazo para apresentação de recursos para impugnação do resultado da eleição de 03/10/2023 a 09/10/2023 

Julgamento dos recursos para impugnação ao resultado da eleição 12/10/2023 a 17/10/2023 

Resultado do julgamento dos recursos para impugnação ao resultado da eleição 19/10/2023 

Resultado final da eleição 23/10/2023 

Curso de capacitação para os Conselheiros Tutelares eleitos e respectivos suplentes 14/11/2023 

Posse e diplomação dos Conselheiros Tutelares eleitos 10/01/2024 

  

São Sebastião do Umbuzeiro-PB, 29 de Março de 2023 
  

Daniel Douglas Alves de Torres 

Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA - de São Sebastião do Umbuzeiro-PB. 
  

Anexo 2  

Requerimento de Inscrição 
Ilmo. Sr. 

Daniel Douglas Alves de Torres 

Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Sebastião do Umbuzeiro-PB 

  

Eu, ___________________________________________, RG nº _________________ e CPF nº ___________________________, venho requerer a 

Vossa Senhoria o deferimento de minha candidatura ao cargo de Conselheiro/a Tutelar do município de São Sebastião do Umbuzeiro-PB, na forma 

do Art. 133 da Lei Federal 8069/1990, da Lei Federal 12.696/2012, da Resolução CONANDA nº 170/2014 e do Art. 25 da Lei Municipal 283/2007 

e nas suas alterações posteriores. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro-PB, ______, de ____________________, de 2023. 

  

___________________________________________ 

Assinatura do/a requerente 

  

Colar foto 3x4 

Anexo 3  
  

Formulário de Inscrição 
FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO PARA PROCESSO 

DE ESCOLHA EM DATA UNIFICADA PARA 

MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR 

  
1. DADOS PESSOAIS 

Nome Completo   

Nome Social   

Sexo: ( ) M ( ) F Data nascimento: 

Naturalidade   Nacionalidade   

Filiação 
  

  

RG   Emissor   Data emissão   

CPF   

Título de Eleitor   Seção   Zona   

2. ENDEREÇO RESIDENCIAL 

Rua/Av   

Bairro   Cidade   UF   

CEP   Telefones   

E-mail   

3. ESCOLARIDADE 

( ) Ensino Médio Completo ( ) Ensino Superior Incompleto ( ) Ensino Superior Completo 

( ) Especialização ( ) Mestrado ( ) Doutorado 

4. ATIVIDADE PROFISSIONAL 

Exerce alguma atividade profissional? ( ) Sim ( ) Não Qual? 

5. DOCUMENTOS (entregues no ato da inscrição) *Para ser preenchido pela pessoa que receber os documentos *Observar previsão no edital 

( ) Cópia do RG 

( ) Cópia do CPF 

( ) Cópia do Título de Eleitor 

( ) Cópia do Comprovante de Residência 

( ) Cópia do comprovante de escolaridade 

( ) Certidão de quitação eleitoral ou comprovante de votação da última eleição 

( ) Certidão negativa criminal federal e estadual 

( ) Certidão de quitação com as obrigações militares (em caso de candidato do sexo masculino) 

  

Anexo 4  
  

Requerimento de recurso 
  

FORMULÁRIO DE REQUERIMENTO DE RECONSIDERAÇÃO/RECURSO 

  

Eu,_________________________ CPF número _________________________, venho nesta data solicitar revisão do/a________________________ 

referente ao Edital nº 001/2023 que versa sobre o Processo de Escolha em Data Unificada para Membros Do Conselho Tutelar de São Sebastião do 

Umbuzeiro-PB.  

________________________, _________ de ______________ de 2023. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 176 

 

_________________________________ 

Assinatura do Candidato 

  

1 

Incorporado pela Lei nº 13.010/2014. 

2 

Caso haja mais de 01 (um) colegiado, isto deve ser devidamente especificado. 

3 

OBS: A eleição por meio de “chapas” acaba limitando as possibilidades de escolha do eleitor, servindo assim de desestímulo à sua participação no 

pleito, razão pela qual deve ser evitada. Caso, porventura, haja previsão da escolha dos membros do Conselho Tutelar por meio de “chapas” na Lei 

Municipal local, sugere-se sua alteração. 

4 

A Comissão Especial deverá definir a forma de apresentação do recurso. 

5 

O presente calendário deve ser adequado às disposições da Lei Municipal local, em especial quanto aos prazos e datas nele estabelecidos (exceto 

quanto ao dia da eleição e data da posse, decorrentes de normas de âmbito Federal). 

6 

O presente calendário deve ser adequado às disposições da Lei Municipal local, em especial quanto aos prazos e datas nele estabelecidos (exceto 

quanto ao dia da eleição e data da posse, decorrentes de normas de âmbito Federal). 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:1E06D88C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

TERMO DE REFERÊNCIA DISPENSA 004/2023 

 

TERMO DE REFERÊNCIA DISPENSA 004/2023 
Câmara Municipal de Vieirópolis – CNPJ: 01.674.553/0001-9Rua Dr. Antônio Pinto de Oliveira, Vieirópolis - PB, 58822-000, Fone: (83) 3547-

1000. -E-mail: camara.municipal.vieiropolis@gmail.com 

  

1.0. DO OBJETO 
1.1. Constitui objeto do presente Termo de Referência a pretensa: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE FILMAGEM E GRAVAÇÃO EM AUDIOVISUAL DE AÇÕES E DAS SESSÕES PARLAMENTARES DA CAMARA 

MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS –PB. 

  

2.0. JUSTIFICATIVA 
2.1. Para a contratação: 

2.1.1.A contratação acima descrita, que será processada nos termos deste instrumento, especificações técnicas e informações complementares que o 

acompanham, quando for o caso, justifica-se: Pela necessidade da devida efetivação de serviço para suprir demanda específica – CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FILMAGEM E GRAVAÇÃO EM AUDIOVISUAL DE AÇÕES E DAS 

SESSÕES PARLAMENTARES DA CAMARA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS – PB – considerada oportuna e imprescindível, bem como 

relevante medida de interesse público; e ainda, pela necessidade de desenvolvimento de ações continuadas para a promoção de atividades 

pertinentes, visando à maximização dos recursos em relação aos objetivos programados, observadas as diretrizes e metas definidas nas ferramentas 

de planejamento aprovadas. 

  

3.0. DO SERVIÇO 
3.1. As características e especificações do objeto da referida contratação são: 

  

CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO 
QUANTIDADE 
  

UNIDADE VALOR UNITÁRIO 

1 

SERVIÇOS DE FILMAGEM E GRAVAÇÃO EM AUDIOVISUAL DE AÇÕES E DAS SESSÕES PARLAMENTARES DA 

CAMARA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS –PB. 

AS GRAVAÇÕES AUDIOVISUAIS DAS SESSÕES SERÃO GRAVADAS, ARMAZENADAS E TRANSMITIDAS AO VIVO, 

VIA INTERNET PARA O SITE „VIEIRÓPOLIS.PB.LEG.BR‟, POR MEIO DE STREAMING, DISPONIBILIZANDO DE 

TODOS OS EQUIPAMENTOS NECESSÁRIOS PARA TAIS SERVIÇOS, A EXEMPLO DE CAMERAS PTZ NO PADRÃO 

FULL HD, MESA SWITCHER DE VÍDEO EM ALTA DEFINIÇÃO, TRIPES, MONOPEAS, MICROFONE SEM FIO PARA 

CAMERAS, ILUMINADOR LED E NOTEBOOK ACOMPANHADOS DE OPERADORES E SUPORTE TÉCNICOS 

PROFISSIONAIS. 

12 

  
MENSAL   

VALOR TOTAL   

  

ABRE-SE PRAZO DE 03 (TRÊS) DIAS ÚTEIS PARA OFERECIMENTO DE MELHOR PORPOSTA, SENDO ENVIADO PARA ENDEREÇO 

ELETRÔNICO: camara.municipal.vieiropolis@gmail.com. O PREÇO BASE APLICAVEL NOS TERMOS ART. 23, IV, DA LEI 14.133/2021. 

  

4.0. DO TRATAMENTO DIFERENCIADO PARA ME/EPP 
4.1. Salienta-se que na referida contratação, será concedido o tratamento diferenciado e simplificado para as Microempresas e Empresas de Pequeno 

Porte, nos termos das disposições contidas nos Arts. 47 e 48, da Lei Complementar nº 123/2006, visto estar presente a exceção prevista no inciso IV, 

do Art. 49, do mesmo diploma legal: Licitação dispensável - Art. 75, II, da Lei Federal nº 14.133/21. 

4.2. No processo, portanto, deverá ser considerado preferencialmente apenas os fornecedores ou executantes enquadrados como Microempresa, 

Empresa de Pequeno Porte e Equiparados, nos termos da legislação vigente. 

  

5.0. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
5.1. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente realizado, de acordo com as cláusulas do respectivo contrato ou outros 

instrumentos hábeis. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 177 

 

5.2. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel execução do objeto da presente contratação, nos termos do correspondente 

instrumento de ajuste. 

5.3. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada quanto à qualidade dos produtos ou serviços, exercendo a mais ampla e 

completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas responsabilidades pactuadas e preceitos legais. 

5.4. Observar, em compatibilidade com o objeto da contração, as disposições dos Arts. 115 a 123 da Lei 14.133/21. 

  

6.0. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
6.1. Responsabilizar-se por todos os ônus e obrigações concernentes à legislação fiscal, civil, tributária e trabalhista, bem como por todas as despesas 

e compromissos assumidos, a qualquer título, perante seus fornecedores ou terceiros em razão da execução do objeto contratado. 

6.2. Substituir, arcando com as despesas decorrentes, os materiais ou serviços que apresentarem defeitos, alterações, imperfeições ou quaisquer 

irregularidades discrepantes às exigências do instrumento de ajuste pactuado, ainda que constatados somente após o recebimento ou pagamento. 

6.3. Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o objeto da contratação, salvo mediante prévia e expressa autorização do Contratante. 

6.4. Manter, durante a vigência do contrato ou outros instrumentos hábeis, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de 

regularidade e qualificação exigidas no respectivo processo de contratação direta por Dispensa de Licitação, conforme o caso, apresentando ao 

Contratante os documentos necessários, sempre que solicitado. 

6.5. Emitir Nota Fiscal correspondente à sede ou filial da empresa que efetivamente apresentou a documentação de regularidade e qualificação 

exigidas quando da instrução do referido processo de contratação direta. 

6.6. Executar todas as obrigações assumidas sempre com observância a melhor técnica vigente, enquadrando-se, rigorosamente, dentro dos preceitos 

legais, normas e especificações técnicas correspondentes. 

6.7. Observar, em compatibilidade com o objeto da contração, as disposições dos Arts. 115 a 123 da Lei 14.133/21. 

  

7.0. DOS PRAZOS E DA VIGÊNCIA 
7.1. Os prazos máximos de início de etapas de execução e de conclusão do objeto da contratação, que admite prorrogação nas condições e hipóteses 

previstas na Lei 14.133/21, estão abaixo indicados e serão considerados da assinatura do Contrato ou equivalente: 

7.1.1. Início: 3 (três) dias; 

7.1.2. Conclusão: 12 (doze) meses. 

7.2.A vigência da presente contratação será determinada: 12 (doze) meses, considerada da data de assinatura do respectivo instrumento de ajuste; 

podendo ser prorrogada, nas hipóteses e nos termos dos Arts. 105 a 114, da Lei 14.133/21. 

  

8.0. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO 
8.1. Os preços contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano. 

8.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação do Contratado, os preços poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, na 

mesma proporção da variação verificada no IPCA–IBGE acumulado, tomando–se por base o mês do orçamento estimado, exclusivamente para as 

obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade. 

8.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 

8.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a importância calculada pela última 

variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica o Contratado obrigado a apresentar 

memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, sempre que este ocorrer. 

8.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo. 

8.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em 

substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor. 

8.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor 

remanescente, por meio de termo aditivo. 

8.8.O reajuste poderá ser realizado por apostilamento. 

8.9.O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico–financeiro, quando for o caso, será de até 1 (um) mês, contado da 

data do fornecimento da documentação comprobatória do fato imprevisível ou previsível de consequência incalculável, observadas as disposições 

dos Arts. 124 a 136, da Lei 14.133/21. 

  

9.0. DO PAGAMENTO 
9.1.O pagamento será realizado mediante processo regular e em observância às normas e procedimentos adotados, bem como as disposições dos 

Arts. 141 a 146 da Lei 14.133/21; da seguinte maneira: Para ocorrer no prazo de trinta dias, contados do período de adimplemento. 

  

10.0. DA VERIFICAÇÃO DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA E ECONÔMICO-FINANCEIRA 
10.1. Se necessária a verificação da qualificação técnica e econômico-financeira do licitante, a documentação essencial, suficiente para comprovar as 

referidas capacidades, será restrita aquela definida nos Art. 67 e 69, da Lei 14.133/21, respectivamente. 

10.2. Salienta-se que a documentação relacionada nos Arts. 66 a 69, da Lei 14.133/21, para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto 

eventualmente pactuado, dividida em habilitação jurídica; qualificação técnico-profissional e técnico-operacional; habilitações fiscal, social e 

trabalhista; e habilitação econômico-financeira; poderá ser dispensada, total ou parcialmente, dentre outras, nas contratações em valores inferiores a 

um quarto do limite para dispensa de licitação para compras em geral, conforme as disposições do Art. 70, do mesmo diploma legal. 

  

11.0. DO CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO 
11.1. Executada a presente contratação e observadas as condições de adimplemento das obrigações pactuadas, os procedimentos e condições para 

receber o seu objeto pelo Contratante obedecerão, conforme o caso, às disposições do Art. 140, da Lei 14.133/21. 

11.2. Por se tratar de serviço, a assinatura do termo detalhado de recebimento provisório, se dará pelas partes, quando verificado o cumprimento das 

exigências de caráter técnico, até 15 (quinze) dias da comunicação escrita do Contatado. No caso do termo detalhado de recebimento definitivo, será 

emitido e assinatura pelas partes, apenas após o decurso do prazo de observação ou vistoria, que comprove o atendimento das exigências contratuais, 

não podendo esse prazo ser superior a 90 (noventa) dias, salvo em casos excepcionais, devidamente justificados. 

  

12.0. DOS PROCEDIMENTOS DE FISCALIZAÇÃO E GERENCIAMENTO 
12.1. Serão designados pelo Contratante representantes com atribuições de Gestor e Fiscal do contrato, nos termos do Art. 117, da Lei 14.133/21, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para assistência e subsídio de 

informações pertinentes a essas atribuições. 

  

13.0. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 178 

 

13.1.O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, 

da Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

13.2. Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

14.0. DA COMPENSAÇÃO FINANCEIRA 
14.1. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento nos termos deste instrumento, e desde que o Contratado não tenha concorrido de alguma forma 

para o atraso, será admitida a compensação financeira, devida desde a data limite fixada para o pagamento até a data correspondente ao efetivo 

pagamento da parcela. Os encargos moratórios devidos em razão do atraso no pagamento serão calculados com utilização da seguinte fórmula: EM = 

N × VP × I, onde: EM = encargos moratórios; N = número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; VP = valor da 

parcela a ser paga; e I = índice de compensação financeira, assim apurado: I = (TX ÷ 100) ÷ 365, sendo TX = percentual do IPCA–IBGE acumulado 

nos últimos doze meses ou, na sua falta, um novo índice adotado pelo Governo Federal que o substitua. Na hipótese do referido índice estabelecido 

para a compensação financeira venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser 

determinado pela legislação então em vigor. 

  

Vieirópolis-PB, 10 de março de 2023. 

  

ESTEFANIA REJANE OLIVEIRA DE LIMA 
Assessor Administrativo 

Publicado por: 
Everton Daniel Pereira Sarmento 

Código Identificador:1853E5A8 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 

EDITAL Nº 001/2023/CMDCA – VIEIRÓPOLIS/PB 

 

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE do Município de Vieiropolis - PB, no uso de suas 

atribuições, torna público, com fundamento na Constituição Federal, no Estatuto da Criança e do Adolescente, na Lei Municipal nº 398/2015, que 

dispõe sobre a política municipal de atendimento dos direitos da criança e do adolescente, na Lei Municipal nº 569/2023, que dispoe sobre o 

conselho tutelar e em conformidade com a Resolução nº 231/2022 do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente e demais 

legislações pertinentes, que estarão abertas as inscrições para o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar deste Município de 

Vieirópolis/PB, para o quadrienio 2024/2028 conforme disposições contidas neste Edital. 

  

1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

1.1. Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente do Municipio de Vieiropolis/PB– CMDCA coordenar e conduzir os atos 

necessários à realização do processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, sob fiscalização do Ministério Público. 

1.2 Cumpre ao Poder Executivo local, por intermédio da Secretaria Municipal de Assistência Social, disponibilizar os meios necessários para a 

realização de todos os atos do Processo de Escolha. 

1.3 Será responsável pela operacionalização do processo de escolha dos Conselheiros Tutelares, considerando todas as etapas, a Comissão Especial 

Eleitoral do Processo de Escolha composta por membros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-CMDCA e equipe de 

apoio técnico, e membros da sociedade civil constituída pela Resolução do CMDCA nº 01/2023, sob a colaboração da Prefeitura Municipal de 

Vieiropolis/PB. 

1.3.1. A Comissão Especial Eleitoral do Processo de Escolha dos membros do Conselho Tutelar, de que trata o item 1.3, de acordo com a Resolução 

nº 001/2023, do CMDCA, será composta pelos seguintes conselheiros: 

I - IRLÂNDIA MARIA ALVES, representante do Poder Público; 

II - JOÃO DANTAS DE OLIVEIRA FILHO, representante do Poder Público; 

III - ELIZÂNGELA ARTUR DA SILVA, representante da Sociedade Civil; 

IV - RAIMUNDA GADELHA DOS SANTOS, representante da Sociedade Civil. 

1.4. O processo de escolha dos Conselheiros Tutelares será regido por este Edital e compreenderá as seguintes fases: 

1.4.1. Inscrição dos candidatos; 

1.4.2. Análise da documentação do candidato pela comissão, de caráter eliminatório; 

1.4.3. Publicação da relação dos candidatos; 

1.4.4. Defesa e recursos dos casos de impugnação; 

1.4.5. Eleição dos candidatos, por meio de voto direto, uninominal, secreto e facultativo, dos eleitores do município; 

1.5. O CMDCA, no uso de suas atribuições, publicará convocações específicas no Diário Oficial do Município de Vieiropolis-PB para cada uma das 

fases do processo de escolha de conselheiros tutelares. 

  

2. DOS REQUISITOS PARA A FUNÇÃO DE CONSELHEIRO TUTELAR 
  

2.1. Para a função de Conselheiro Tutelar os cidadãos devem atender os seguintes requisitos previstos na legislação, principalmente na Lei 

Municipal nº 569/2023, quais sejam: 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 179 

 

2.1.1. Reconhecida idoneidade moral, comprovada através de certidão original de antecedentes firmado pela autoridade policial, e ainda, certidões 

criminais negativas originais das Justiças Estadual e Federal; (Não será aceito protocolos, apenas as certidões) 

2.1.2. Ter idade superior a vinte e um (21) anos, apresentando cópia autenticada do documento de identidade; 

2.1.3. Entregar foto em formato digital ou 3x4, anexada aos documentos que acompanham o pedido de registro com trajes adequados para fotografia 

oficial e sem adornos, especialmente aqueles que tenham conotação de propaganda eleitoral ou que induzam ou dificultem o reconhecimento pelo 

eleitor; 

2.1.4. Residir há mais de 2 (dois) anos no municipio, comprovando com a apresentação de documentos, tais como: contrato de locação, contas de 

água, luz, telefone, entre outras; 

2.1.5. Ser inscrito como eleitor no município e estar no gozo de seus direitos políticos, apresentando fotocópia do título de eleitor e comprovante de 

votação na última eleição ou de justificativa da ausência ou declaração de regularização junto ao TRE/PB; 

2.1.6. Ter concluído, no mínimo, o ensino médio, apresentando cópia autenticada do respectivo certificado de conclusão e/ou histórico escolar; 

2.1.7. Apresentar fotocópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF);. 

2.1.8 Comprovação de experiência profissional em atividades na área de defesa, promoção e atendimento dos direitos da criança e do adolescente; 

2.1.9. Não ter sofrido sanção de perda do mandato de conselheiro tutelar; 

2.1.10. Apresentação de candidatura individual; 

2.1.11. Cumprir as determinações deste edital. 

Paragrafo Único: A comprovação de experiencia profissional em empresas ou organições não governamentais devem ser impressas com papel 

timbrado e com CNPJ, enquanto que, as experiencias em órgãos públicos deverão ser emitidas pela Secretaria de Administração do ente público. 

  

3. DESCRIÇÃO SUMÁRIA DAS ATRIBUIÇÕES 
  

3.1. De acordo com o Estatuto da Criança e do Adolescente, Lei n.º 8.069, de 13 de julho de 1990, artigo 136, bem como aquelas previstas na Lei 

Municipal nº 569/2023, são atribuições do Conselheiro Tutelar: 

I - atender as crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos arts. 98 e 105, aplicando as medidas previstas no art. 101, I a VII do ECA; 

II - atender e aconselhar os pais ou responsável, aplicando as medidas previstas no art. 129, I a VII do ECA; 

III - promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 

a) requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço social, previdência, trabalho e segurança; 

b) representar junto à autoridade judiciária nos casos de descumprimento injustificado de suas deliberações. 

IV - encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua infração administrativa ou penal contra os direitos da criança ou adolescente; 

V - encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência; 

VI - providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária, dentre as previstas no art. 101, de I a VI do ECA, para o adolescente autor de ato 

infracional; 

VII - expedir notificações; 

VIII - requisitar certidões de nascimento e de óbito de criança ou adolescente quando necessário; 

IX - assessorar o Poder Executivo local na elaboração da proposta orçamentária para planos e programas de atendimento dos direitos da criança e do 

adolescente; 

X - representar, em nome da pessoa e da família, contra a violação dos direitos previstos no art. 220, § 3º, inciso II, da Constituição Federal; 

XI - representar ao Ministério Público para efeito das ações de perda ou suspensão do poder familiar, após esgotadas as possibilidades de 

manutenção da criança ou do adolescente junto à família natural; 

XII - promover e incentivar, na comunidade e nos grupos profissionais, ações de divulgação e treinamento para o reconhecimento de sintomas de 

maus-tratos em crianças e adolescentes; 

XIII - providenciar abertura de prontuário no qual conste registro de atendimento, registros de visitas domiciliares e institucionais, encaminhamento 

e acompanhamento dos casos atendidos para rede de serviços de atenção abrangendo necessidades, violações e vulnerabilidades dentre outras; 

XIV - alimentar e sistematizar as informações relativas às demandas e deficiências na estrutura de atendimento à população de crianças e 

adolescentes, tendo como base o Sistema de Informação para a Infância e Adolescência – SIPIA, ou sistema equivalente; 

XV - elaborar e encaminhar relatório trimestral ao Conselho dos Direitos da Criança e Adolescente - CMDCA, ao Ministério Público da PARAÍBA 

e ao juiz da Vara da Infância e da Juventude, contendo a síntese dos dados referentes ao exercício de suas atribuições, bem como as demandas e 

deficiências na implementação das políticas públicas, de modo que sejam definidas estratégias e deliberadas providências necessárias para solucionar 

os problemas existentes. 

 

§1º - É vedado o exercício das atribuições inerentes ao Conselho Tutelar por pessoas estranhas ao órgão ou que não tenham sido escolhidas pela 

comunidade no processo democrático a que alude o Capítulo II deste Edital, sendo nulos os atos por elas praticados. 

§2º - Se, no exercício das suas atribuições, o conselho tutelar entender necessário o afastamento do convívio familiar, comunicará incontinenti o fato 

ao Ministério Público, prestando-lhe informações a respeito dos motivos de tal entendimento das providências tomadas para a orientação, o apoio e a 

promoção social da família. 

  

4. REMUNERAÇÃO 
  

4.1. O Conselheiro Tutelar eleito e empossado conforme disposição deste Edital e das regras do processo de escolha faz jus a remuneração mensal, 

no valor de um salário mínimo, bem como todos os direitos estabelecidos no art. 36 da Lei Municipal nº 569/2023. 

  

5. NÚMERO DE VAGAS 
  

5.1. Conforme disposição do art. 4º, da Lei Municipal nº 569/2023, os 5 (cinco) candidatos mais votados serão nomeados e empossados pelo Chefe 

do Poder Executivo municipal e todos os demais candidatos habilitados serão considerados suplentes, seguindo-se a ordem decrescente de votação. 

  

6. JORNADA DE TRABALHO 
  

6.1. O exercício da função de Conselheiro Tutelar será em regime de dedicação exclusiva ao serviço, observado o horário de funcionamento do 

Conselho Tutelar, sendo vedado o exercício de qualquer outra atividade profissional remunerada, pública ou privada, observando-se o disposto na 

Lei Municipal nº 569/2023. 

6.2. Todos os membros do Conselho Tutelar serão submetidos à mesma carga horária semanal de trabalho, qual seja, 40 horas semanais, bem como 

aos períodos de plantão ou sobreaviso, previstos na lei, sendo vedado qualquer tratamento desigual. 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 180 

 

6.3. O Conselho Tutelar deve funcionar de segunda à sexta-feira, preferencialmente, das 7h às 17h, ininterruptamente, e nos finais de semana em 

regime de plantão. 

 

7. DOS DEVERES E VEDAÇÕES AOS MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR 
  

7.1 Além dos estabelecidos nas legislação pertinentes, são deveres dos membros do Conselho Tutelar: 

I - manter conduta pública e particular ilibada; 

II - zelar pelo prestígio da instituição; 

III - indicar os fundamentos de seus pronunciamentos administrativos, submetendo sua manifestação à deliberação do colegiado; 

IV - obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e exercício das demais atribuições; 

V - comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar e do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, conforme dispuser 

o Regimento Interno; 

VI - desempenhar suas funções com zelo, presteza e dedicação; 

VII - declarar-se suspeitos ou impedidos, nos termos desta Lei; 

VIII - adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em face de irregularidade no atendimento a crianças, adolescentes e famílias; 

IX - tratar com urbanidade os interessados, testemunhas, funcionários e auxiliares do Conselho Tutelar e dos demais integrantes de órgãos de defesa 

dos direitos da criança e de adolescente; 

X - residir no Município; 

XI - prestar as informações solicitadas pelas autoridades públicas e pelas pessoas que tenham legítimo interesse ou seus procuradores legalmente 

constituídos; 

 

XII - identificar-se em suas manifestações funcionais; e 

XIII - atender aos interessados, a qualquer momento, nos casos urgentes. 

Parágrafo único. Em qualquer caso, a atuação do membro do Conselho Tutelar será voltada à defesa dos direitos fundamentais das crianças e 

adolescentes, cabendo-lhe, com o apoio do colegiado, tomar as medidas necessárias à proteção integral que lhes é devida. 

7.2. É vedado aos membros do Conselho Tutelar: 

I - receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, vantagem pessoal de qualquer natureza; 

II - exercer atividade no horário fixado para o funcionamento do Conselho Tutelar; 

III - utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda e atividade político-partidária; 

IV - ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante o expediente, salvo quando em diligências ou por necessidade do serviço; 

V - opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 

VI - delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o desempenho da atribuição que seja de sua responsabilidade; 

VII - valer-se da função para lograr proveito pessoal ou de outrem; 

VIII - receber comissões, presentes ou vantagens de qualquer espécie, em razão de suas atribuições; 

IX - proceder de forma desidiosa; 

 

X - exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o exercício da função e com o horário de trabalho; 

XI - exceder no exercício da função, abusando de suas atribuições específicas, nos termos previstos na Lei nº 13.869, de 2019, e legislação vigente; 

XII - deixar de submeter ao Colegiado as decisões individuais referentes a aplicação de medidas protetivas a crianças, adolescentes, pais ou 

responsáveis previstas nos arts. 101 e 129 da Lei n° 8.069, de1990; e 

XIII - descumprir os deveres funcionais mencionados no art. 38 desta Resolução e na legislação local relativa ao Conselho Tutelar. 

7.3. Conforme disposição legal, o membro do Conselho Tutelar será declarado impedido de analisar o caso quando: 

I - a situação atendida envolver cônjuge, companheiro, ou parentes em linha reta colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive; 

II - for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 

 

III - algum dos interessados for credor ou devedor do membro do Conselho Tutelar, de seu cônjuge, companheiro, ainda que em união homoafetiva, 

ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive; 

IV - tiver interesse na solução do caso em favor de um dos interessados. 

§ 1º O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar suspeição por motivo de foro íntimo. 

§ 2º O interessado poderá requerer ao Colegiado o afastamento do membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses desse artigo. 

7.4. Constituem penalidades administrativas passíveis de serem aplicadas aos membros do Conselho Tutelar: 

I - advertência; 

II - suspensão do exercício da função; e 

III - destituição do mandato. 

  

8. DA INSCRIÇÃO 
  

8.1. A inscrição do candidato implica na aceitação das normas contidas neste Edital. 

8.2. A inscrição do candidato ao processo de escolha será gratuita e deverá ser efetuada exclusivamente na sede do CRAS, Rua Francisco Joaquim 

de Assis, s/n. Centro, Vieiropolis-PB, no horário das 7:00h às 11:00 hs, de segunda a quinta, do dia 30 de março a 20 de abril do corrente ano. (A 

ficha de inscrição estará disponivel no ato da inscrição no CRAS). 

8.3. Antes de efetuar a inscrição o candidato deverá conhecer este edital, além de certificar-se de que preenche todos os requisitos exigidos para o 

exercício do cargo. 

 

8.4. É vedada a inscrição condicional, extemporânea, via postal, via fax, via correio eletrônico ou com ausencia de documentação. 

8.5. As informações prestadas na inscrição são de inteira responsabilidade do candidato, dispondo a Comissão especial do direito de excluir aquele 

que não preencher a solicitação de forma completa e correta. 

8.6. Serão de exclusiva responsabilidade do candidato os prejuízos advindos da não inclusão de dados atualizados ou incorretos no ato da inscrição. 

8.7. Uma vez efetivada a inscrição não será permitida, em hipótese alguma, a alteração dos dados preenchidos nem a substituição ou o acréscimo de 

documentos. 

 

8.8. Caso haja pedido de impugnação de candidatura, o candidato deverá fundamentar sua manifestação conforme modelo disponível pela Comissão. 

8.9. Caberá a comissão eleitoral analisar o pedido e estabelecer o prazo para recurso da impugnação. 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 181 

 

9. DA ENTREGA DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS 
  

9.1 O candidato no ato da inscrição deverá apresentar cópias dos documentos conforme previsto no item 2 deste edital. 

9.2 O candidato não deverá enviar cópia de nenhum documento por meio eletrônico. 

9.3 A entrega dos documentos deverá ser feita pessoalmente não sendo possível procuração pública outorgada pelo candidato. 

9.4 O candidato somente estará apto a participar da eleição após a análise, aprovação de toda a documentação pela comissão. 

9.5 Comprovada, em qualquer tempo, a irregularidade ou ilegalidade na obtenção da documentação apresentada, o candidato terá anulada a inscrição 

e será excluído do processo de escolha. 

9.6 A comissão eleitoral publicará no Diario Oficial do Municipio e no mural do Centro de Referencia de Assistência Social – CRAS a lista dos 

candidatos habilitados a participarem do processo de escolha. 

  

10. DA ELEIÇÃO 
  

10.1. Considerar-se-á apto a submeter-se ao processo de eleição somente o candidato estiver com toda sua documentação aprovada pela comissão 

eleitoral. 

10.2. O voto será facultativo e secreto, devendo o eleitor votar em 1 (um) candidato do muncipio, desde que seu título de eleitor esteja no caderno de 

votação. 

10.3. A eleição dos membros do Conselho Tutelar será realizada no dia 1º de outubro de 2023, no horário compreendido entre 8:00 a 17:00 hrs, nas 

escolas públicas do Município, mediante convocação por meio de Edital. 

 

10.4. O Ministério Publico Estadual, por meio de um representante, acompanhará todo o período de votação até a contagem dos votos. 

10.5 Os eleitores aptos a votar deverão comparecer aos locais de votação munidos do título de eleitor e de um documento oficial com foto. 

Paragrafo Único – Será considerado voto nulo aquele eleitor que votar em mais de um candidato ou registrar seu voto fora do local indicado na 

cédula de votação.  

  

11. DO CURSO DE FORMAÇÃO 
  

11.1. Os candidatos eleitos (titulares e suplentes) pela comunidade serão submetidos a curso de formação cuja presença será obrigatória. 

11.2. Os candidatos eleitos devem cumprir frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento), sob pena de não serem diplomados, ressalvadas as 

justificativas legais. 

  

12. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

12.1. Não serão dadas, por telefone, informações sobre o processo de escolha dos membros do conselho tutelar do Município de Vieiropolis. 

12.2. O candidato deverá observar rigorosamente os editais e os comunicados divulgados. 

 

12.3. Cabe ao candidato, sob sua inteira responsabilidade, acompanhar a publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao processo 

de escolha dos membros do Conselho Tutelar, por meio do Diario Ofical ou no Mural do Centro de Referência de Assistência Social. 

12.4. Quaisquer alterações nas regras estabelecidas neste edital somente poderão ser feitas por meio de outro edital de retificação. 

12.5. O descumprimento dos dispositivos legais previstos neste Edital, Resoluções ou legislações pertinentes, implicará na exclusão do candidato ao 

pleito. 

 

12.6. Os casos omissos deste Edital serão dirimidos pela Comissão Especial do Processo de Escolha e pelo CMDCA. 

  

Vieirópolis/PB, 29 de março de 2023. 

  

MARIA DO SOCORRO DE SOUSA MARQUES 
Presidente da Comissão Especial do Processo de Escolha para Conselheiros Tutelares. 

  

FRANCISCA MIKAELY MOREIRA DA COSTA 
Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

  

CALENDÁRIO DO PROCESSO DE ESCOLHA 
(calendário meramente estimativo e sujeito a alterações no curso do processo de escolha) 

  
ETAPA DESCRIÇÃO DATA/PERÍODO 

1. Publicação do Edital 30/03 

2. Inscrição dos candidatos 30/03 a 20/04 

3. Homologação das inscrições 02/05 a 05/05 

4. Prazo de recursos 08/05 a 10/05 

5. Publicação do Edital Preliminar de Inscritos 11/05 

6. Impugnação de Inscrições 15/05 a 17/05 

7. Análise de eventuais impugnações 18/05 a 25/05 

8. Edital com lista final dos candidatos 01/06 

9. Publicação de Edital com número do candidato 10/07 

10. Período de Propaganda Eleitoral 27/07 a 28/09 

11. Eleições, apuração e resultados 01/10 

12. Prazo de recurso 02/10 a 05/10 

13. Formação dos Conselheiros Tutelares 20/11 a 24/11 

14. Posse dos Eleitos 10/01/2024 

 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:E05409BE 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                              182 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 043, DE 28 DE MARÇO DE 2023. 

 

Gabinete do Prefeito 
  

LEI COMPLEMENTAR Nº 043, DE 28 DE MARÇO DE 2023.  
  

Autoriza o reajuste dos vencimentos dos profissionais do magistério público municipal para o exercício 2023, nos termos em que preceitua a lei federal nº 11.738/2008. Altera os valores das Tabelas 

da Matriz Salarial, do Anexo I, da Lei Complementar nº 18, de 20 de julho de 2015, que “dispõe sobre o Plano de Cargos, de Carreira e de Remuneração dos integrantes do Grupo Ocupacional do 

Magistério Público Municipal de Itaporanga” e dá outras providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, no exercício das atribuições que lhe são conferidas pelos artigos 49, § 1º, e 64, inciso V, da Lei Orgânica 

Municipal: 

FAÇO SABER que a Egrégia CÂMARA DE VEREADORES decretou e eu sanciono a seguinte Lei Complementar: 

Art. 1º. Fica autorizado o Poder Executivo Municipal a conceder reajuste dos vencimentos básicos dos Profissionais do Magistério Público do Município de Itaporanga no exercício 2023, para o fim de adequação ao 

piso salarial nacional dos profissionais do magistério público da educação básica, nos termos em que preceitua a Lei Federal nº 11.738/2008. 

Art. 2º. Os vencimentos dos Profissionais do Magistério Público do Município serão reajustados no percentual de 14,95%, sobre os valores de referência das Tabelas da Matriz Salarial, atualmente pagos pelo 

Município de Itaporanga-PB. 

Art. 3º. Para fins de aplicação do percentual de reajuste fixado por esta lei, ficam alterados os valores das Tabelas da Matriz Salarial dos Profissionais do Magistério, constante do Anexo I, da Lei Complementar nº 

18 de 20 de julho de 2015, que passam a vigorar com os valores constantes no Anexo Único desta Lei. 

§ 1º. Os valores constantes das Tabelas da Matriz Salarial serão pagos ao magistério municipal, retroativamente, a partir do mês de janeiro de 2023. 

§ 2º. O pagamento retroativo da diferença em razão do reajuste, referente aos meses de janeiro e fevereiro, de 2023, fica condicionado ao repasse, por parte do Governo Federal, de recursos complementares, além dos 

recursos já previstos para o exercício de 2023, de acordo com a estimativa de transferência de recursos do FUNDEB, conforme Portaria MEC/ME nº 06, de 28 de dezembro de 2022, necessários a complementação 

para pagamento do reajuste do piso nacional do magistério para 2023. 

Art. 4º. As despesas advindas da presente Lei serão custeadas com recursos ordinários do Orçamento Anual vigente. 

Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com seus efeitos retroativos, a partir de 1º de janeiro de 2023, revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, Itaporanga – PB, em 28 de março de 2023. 

  

DIVALDO DANTAS  
Prefeito 

  
LEI COMPLEMENTAR Nº 043, DE 28 DE MARÇO DE 2023. 

ANEXO ÚNICO 

ANEXO I - MATRIZ SALARIAL – LEI COMPLEMENTAR Nº 18/2015 

TABELA PARA REMUNERAÇÃO DE PROFESSOR DE NÍVEL SUPERIOR 

NÍVEIS DE POMOÇÃO NA CARREIRA QUANT. 
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I J K 

NIVEL 1   3.647,29 3.774,95 3.907,07 4.043,82 4.185,35 4.331,84 4.483,45 4.640,37 4.802,78 4.970,88 5.144,86 

NIVEL 2   4.012,02 4.152,44 4.297,78 4.448,20 4.603,88 4.765,02 4.931,80 5.104,41 5.283,06 5.467,97 5.659,35 

NIVEL 4   4.413,22 4.567,68 4.727,55 4.893,02 5.064,27 5.241,52 5.424,98 5.614,85 5.811,37 6.014,77 6.225,28 

NIVEL 4   4.854,54 5.024,45 5.200,31 5.382,32 5.570,70 5.765,67 5.967,47 6.176,33 6.392,51 6.616,24 6.847,81 

TABELA PARA REMUNERAÇÃO DE PROFESSOR DE NÍVEL MÉDIO: 

NÍVEIS DE POMOÇÃO NA CARREIRA QUANT. 
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I J K 

NIVEL 1   3.315,41 3.431,45 3.551,55 3.675,85 3.804,51 3.937,67 4.075,49 4.218,13 4.365,76 4.518,56 4.676,71 

NIVEL 2   3.646,95 3.774,59 3.906,71 4.043,44 4.184,96 4.331,43 4.483,03 4.639,94 4.802,34 4.970,42 5.144,38 

NIVEL 3   4.011,65 4.152,05 4.297,38 4.447,78 4.603,46 4.764,58 4.931,34 5.103,93 5.282,57 5.467,46 5.658,82 

NÍVEL 4   4.412,81 4.567,26 4.727,11 4.892,56 5.063,80 5.241,03 5.424,47 5.614,33 5.810,83 6.014,21 6.224,71 

  



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                              183 

 

LEI COMPLEMENTAR Nº 043, DE 28 DE MARÇO DE 2023. 

ANEXO ÚNICO 

TABELA PARA REMUNERAÇÃO DE OUTROS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO - N. SUPERIOR 

NÍVEIS DE POMOÇÃO NA CARREIRA QUANT. 
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I J K 

NIVEL 1   3.633,45 3.760,62 3.892,24 4.028,47 4.169,47 4.315,40 4.466,44 4.622,76 4.784,56 4.952,02 5.125,34 

NIVEL 2   3.996,80 4.136,68 4.281,47 4.431,32 4.586,41 4.746,94 4.913,08 5.085,04 5.263,02 5.447,22 5.637,87 

NIVEL 3   4.396,47 4.550,35 4.709,61 4.874,45 5.045,06 5.221,63 5.404,39 5.593,54 5.789,32 5.991,94 6.201,66 

NIVEL 4   4.836,12 5.005,39 5.180,57 5.361,89 5.549,56 5.743,80 5.944,83 6.152,90 6.368,25 6.591,14 6.821,83 

TABELA PARA REMUNERAÇÃO DE OUTROS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO - N. MÉDIO - PROF. LEIGO 

NÍVEIS DE POMOÇÃO NA CARREIRA QUANT. 
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I J K 

NIVEL 1   2.178,67 2.254,92 2.333,85 2.415,53 2.500,07 2.587,58 2.678,14 2.771,88 2.868,89 2.969,30 3.073,23 

NIVEL 2   2.396,54 2.480,42 2.567,23 2.657,08 2.750,08 2.846,33 2.945,96 3.049,06 3.155,78 3.266,23 3.380,55 

NIVEL 3   2.636,19 2.728,46 2.823,95 2.922,79 3.025,09 3.130,97 3.240,55 3.353,97 3.471,36 3.592,86 3.718,61 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:9FA49426 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO – ANEXO III (LRF, Art. 53, inciso I) R$ 1,00 

Especificação 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES Total (últimos 12 

meses) 

Previsão Atualizada 

- 2023 Mar/22 Abr/22 Mai/22 Jun/22 Jul/22 Ago/22 Set/22 Out/22 Nov/22 Dez/22 Jan/23 Fev/23 

RECEITAS CORRENTES 

(I) 
5.520.027,63 6.223.979,42 6.617.374,87 6.909.570,17 7.063.665,94 5.942.133,77 5.744.647,43 5.447.066,47 6.356.680,78 9.845.609,61 6.967.513,30 7.289.790,48 79.928.059,87 77.618.707,00 

Impostos, Taxas e 

Contribuições de Melhoria 
322.888,86 62.169,16 257.588,62 289.380,13 282.179,84 390.337,70 464.223,66 400.160,65 383.449,97 638.329,68 328.684,76 339.244,85 4.158.637,88 3.256.524,00 

IPTU 4.779,18 4.978,91 6.576,87 12.288,29 2.548,45 9.609,14 3.017,41 24.447,66 41.963,09 50.717,72 13.226,90 21.826,76 195.980,38 129.854,00 

ISS 114.329,18 134.511,80 110.627,26 138.966,13 136.965,00 180.134,76 207.721,37 172.095,05 139.863,15 287.187,16 175.655,38 178.357,37 1.976.413,61 1.478.300,00 

ITBI 14.172,50 28.602,87 14.279,00 6.360,00 8.042,34 23.377,29 16.320,00 4.668,00 54.364,73 28.410,00 2.940,00 750,00 202.286,73 271.548,00 

IRRF 96.864,87 90.316,04 123.789,93 128.456,13 133.484,05 176.366,51 231.269,03 191.174,56 141.374,05 259.652,70 117.578,27 122.978,63 1.813.304,77 1.348.400,00 

Outros Impostos, Taxas e 

Contribuições de 

Melhorias 

92.743,13 (196.240,46) 2.315,56 3.309,58 1.140,00 850,00 5.895,85 7.775,38 5.884,95 12.362,10 19.284,21 15.332,09 (29.347,61) 28.422,00 

Contribuições 13.958,49 317.431,02 111.669,59 116.981,31 115.538,94 109.570,87 123.745,16 108.504,06 123.126,26 129.960,03 122.259,92 141.821,19 1.534.566,84 1.391.000,00 

Receita Patrimonial 65.774,90 704.616,82 92.337,99 89.964,43 105.440,48 123.586,24 109.113,91 89.379,98 77.438,99 93.767,81 67.007,13 61.759,60 1.680.188,28 809.235,00 

Rendimentos de Aplicação 

Financeira 
58.665,99 52.507,91 82.163,80 80.938,34 98.331,57 113.003,64 98.531,29 82.271,07 70.330,08 84.930,88 65.266,81 61.759,60 948.700,98 711.335,00 

Outras Rceitas 

Patrimoniais 
7.108,91 652.108,91 10.174,19 9.026,09 7.108,91 10.582,60 10.582,62 7.108,91 7.108,91 8.836,93 1.740,32 0,00 731.487,30 97.900,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências Correntes 5.056.804,79 5.132.835,14 6.137.783,44 6.399.975,55 6.546.743,17 5.308.834,50 5.036.904,53 4.840.008,17 5.754.735,91 8.177.528,48 5.935.780,19 6.711.145,16 71.039.079,03 71.771.948,00 

Cota-Parte do FPM 2.232.215,31 2.645.965,58 2.943.372,67 2.754.086,81 3.706.827,57 2.693.210,81 2.480.408,07 2.360.024,35 2.966.121,03 4.608.757,30 2.726.431,59 3.986.889,08 36.104.310,17 35.819.000,00 

Cota-Parte do ICMS 623.594,94 444.375,82 674.906,87 555.733,88 571.213,97 532.912,72 504.179,00 463.753,38 647.001,45 556.600,44 655.760,54 543.498,99 6.773.532,00 7.050.000,00 

Cota-Parte do IPVA 112.706,99 113.140,06 126.512,72 105.024,25 115.045,77 112.731,71 109.480,58 88.245,66 71.491,92 78.208,79 104.474,20 105.880,03 1.242.942,68 1.280.000,00 

Cota-Parte do ITR 57,66 297,24 60,44 139,34 13,07 260,38 1.021,40 1.407,19 269,68 73,04 43,27 52,82 3.695,53 1.460,00 

Transferências da LC 

61/1989 
438,00 398,21 274,10 280,41 344,11 240,00 362,95 389,12 270,76 349,79 310,56 228,24 3.886,25 5.500,00 

Transferências do 776.064,33 748.769,17 938.122,63 829.139,06 766.913,31 812.431,76 701.475,07 707.796,23 911.482,24 893.583,70 941.176,19 1.042.771,29 10.069.724,98 9.310.000,00 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                              184 

 

FUNDEB 

Outras Transferências 

Correntes 
1.311.727,56 1.179.889,06 1.454.534,01 2.155.571,80 1.386.385,37 1.157.047,12 1.239.977,46 1.218.392,24 1.158.098,83 2.039.955,42 1.507.583,84 1.031.824,71 16.840.987,42 18.305.988,00 

Outras Receitas Correntes 60.600,59 6.927,28 17.995,23 13.268,75 13.763,51 9.804,46 10.660,17 9.013,61 17.929,65 806.023,61 513.781,30 35.819,68 1.515.587,84 390.000,00 

DEDUÇÕES (II) 593.802,54 643.235,32 749.025,28 683.052,89 609.720,02 667.871,06 570.492,03 582.763,87 737.030,90 761.936,45 697.403,97 927.309,79 8.223.644,12 8.645.192,00 

Contrib. do Servidor para o 

Plano de Previdência 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Financ. 

entre Regimes Previdência 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Rendimentos de 

Aplicações de Recursos 

Previdenciários 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dedução de Receita para 

Formação do FUNDEB 
593.802,54 643.235,32 749.025,28 683.052,89 609.720,02 667.871,06 570.492,03 582.763,87 737.030,90 761.936,45 697.403,97 927.309,79 8.223.644,12 8.645.192,00 

RECEITA CORRENTE 

LÍQUIDA (III) = (I - II) 
4.926.225,09 5.580.744,10 5.868.349,59 6.226.517,28 6.453.945,92 5.274.262,71 5.174.155,40 4.864.302,60 5.619.649,88 9.083.673,16 6.270.109,33 6.362.480,69 71.704.415,75 68.973.515,00 

( - ) Transferências 

obrigatórias da União 

relativas às emendas 

individuais (art. 166-A, § 

1º, da CF) (IV) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE 

LÍQUIDA AJUSTADA 

PARA CÁLCULO DOS 

LIMITES DE 

ENDIVIDAMENTO (V) = 

(III - IV) 

4.926.225,09 5.580.744,10 5.868.349,59 6.226.517,28 6.453.945,92 5.274.262,71 5.174.155,40 4.864.302,60 5.619.649,88 9.083.673,16 6.270.109,33 6.362.480,69 71.704.415,75 68.973.515,00 

( - ) Transferências 

obrigatórias da União 

relativas às emendas de 

bancada (art. 166, § 16, da 

CF) (VI) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE 

LÍQUIDA AJUSTADA 

PARA CÁLCULO DOS 

LIMITES DA DESPESA 

COM PESSOAL (VII) = 

(V - VI) 

4.926.225,09 5.580.744,10 5.868.349,59 6.226.517,28 6.453.945,92 5.274.262,71 5.174.155,40 4.864.302,60 5.619.649,88 9.083.673,16 6.270.109,33 6.362.480,69 71.704.415,75 68.973.515,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:03:52 

  
RREO – ANEXO III (LRF, Art. 53, inciso I) R$ 1,00 

Especificação 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES 

Total (últimos 12 meses) Previsão Atualizada - 2023 
Mar/22 Abr/22 Mai/22 Jun/22 Jul/22 Ago/22 Set/22 Out/22 Nov/22 Dez/22 Jan/23 Fev/23 

                              

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:66C16FED 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

 

 



Paraíba , 31 de Março de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                              185 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A FEVEREIRO DE 2023/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 

RREO - ANEXO VII (LRF, art. 53, inciso V) R$ 1,00 

PODER / ÓRGÃO 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS E NÃO PROCESSDOS LIQUIDADOS EM EXERCICIOS ANTERIORES RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

Saldo Total 

L = (e + k) 

Inscritos 

Pagos (c) Cancelados (d) 
Saldo 

(e = (a + b) - (c + d)) 

Inscritos 

Liquidados (h) Pagos (i) Cancelados (j) 
Saldo 

(k = (f + g) - (i + j)) Em Exercícios 

Anteriores (a) 

Em 31 de 

Dezembro de 

2022 (b) 

Em Exercícios 

Anteriores (f) 

Em 31 de 

Dezembro de 

2022 (g) 

RESTOS A PAGAR (EXCETO INTRA - ORÇAMENTÁRIOS)(I) 4.124,60 2.644.592,89 2.475.587,66 2.193,60 170.936,23 0,00 340.112,50 2.112,50 2.112,50 0,00 338.000,00 508.936,23 

PODER EXECUTIVO 4.124,60 2.644.592,89 2.475.587,66 2.193,60 170.936,23 0,00 340.112,50 2.112,50 2.112,50 0,00 338.000,00 508.936,23 

Prefeitura Municipal de Itaporanga 4.124,60 2.644.592,89 2.475.587,66 2.193,60 170.936,23 0,00 340.112,50 2.112,50 2.112,50 0,00 338.000,00 508.936,23 

RESTOS A PAGAR (INTRA - ORÇAMENTÁRIOS)(II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

NADA A REGISTRAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III) = (I + II) 4.124,60 2.644.592,89 2.475.587,66 2.193,60 170.936,23 0,00 340.112,50 2.112,50 2.112,50 0,00 338.000,00 508.936,23 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO - SEPLOG - em 28 de março de 2023 as 15:07:47 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS B.B DE MELO 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

HELOISA CAMILLA DA SILVA CLEMENTINO 
Secretária De Planejamento, Orçamento E Gestão 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Marlon Henrique dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:F20FD683 

 

 


		2023-03-30T18:47:25-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




