
 
 
 

Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO – TOMADA DE PREÇO Nº 
00001/2023 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
CONSTRUÇÃO DE GARAGEM DA PREFEITURA MUNICIPAL 
DE CAAPORÃ. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 
00001/2023. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do 
objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Caaporã e: CT Nº 00097/2023 - Wjx Construcoes e 
Servicos de Engenharia Ltda - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 
4 meses. ASSINATURA: 18.10.23.   
  
Caaporã – PB, 18 de Outubro 2023. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:5C6EE94F 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

DECRETO Nº 074/2023 DE 17 DE OUTUBRO DE 2023. 
 
DECRETO Nº 074/2023 DE 17 DE OUTUBRO DE 2023. 
  

TORNA SEM EFEITO O DECRETO 043/2023, 
DISPÕE SOBRE A REVERSÃO DE ALIENAÇÃO 
DE IMÓVEIS ÀS EMPRESAS GILOG – GESTÃO 
INTEGRADA DE LOGÍSTICA LTDA. EPP – CNPJ 
05.003.604/0001-05, NORDESTE GALPÃO 
CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS LTDA. ME – CNPJ 
21.497.465/0001-70 E BRACH BRASIL CHINA 
COMÉRCIO DISTRIBUIÇÃO IMPORTAÇÃO E 
EXPORTAÇÃO LTDA. - CNPJ 27.007.550/0001-
99, representada por HONG CHIUN CHANG – CPF 
408.952.894-15, E DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, e: 
  
CONSIDERANDO os termos das Leis 563/2009, 593/2010 e 
620/2011, que estabelecem os incentivos econômicos e fiscais para 
empresas que se estabeleçam no Município de Caaporã, ou nele 
ampliem suas atividades; 
  
CONSIDERANDO as alterações proporcionadas pela Lei 676/2014, 
dispondo sobre a expansão da área do Distrito Industrial de Caaporã; 
  
CONSIDERANDO que, ao analisar as áreas alienadas às empresas 
NORDESTE GALPÃO CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS LTDA., 
CNPJ n⁰ 21.497.465/0001-70, GILOG-GESTÃO INTEGRADA DE 
LOGÍSTICA LTDA-EPP, CNPJ n⁰ 05.003.604/0001-05 e ao Sr. 
HONG CHIUN CHANG, CPF/MF nº 408.952.894-15, constam 
expressamente nos instrumentos públicos de transmissão, no caso das 
duas primeiras, a condição de iniciar as suas atividades no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data da assinatura 
do contrato, ou da escritura pública, ou da data da aprovação do 
projeto pela prefeitura, prorrogado por igual período por motivo 
justificado e acatado pela prefeitura, com previsão de rescisão, 
independentemente de notificação ou interpelação judicial ou 
extrajudicial, em caso de inobservância de qualquer de suas 
condições, enquanto que, no caso do Sr. HONG CHIUN CHANG, 
consta a necessidade do adimplemento do encargo 
social/financeiro/econômico aos cofres públicos a importância de R$ 
400.000,00 (quatrocentos mil reais) pelos 02 (dois) lotes adquiridos, 
além de assumir os encargos sociais de realizar toda a infraestrutura 
objeto do projeto de empreendimento submetido à Prefeitura de 
Caaporã-PB dentro do prazo de carência, bem como a contratar o 
percentual mínimo de mão-de-obra na ordem de 50% (cinquenta por 
cento) dentre munícipes da cidade de Caaporã-PB, constando 
expressamente que o alienatário perderá o direito referente aos 
imóveis objetos das alienações com encargos em caso de não 
cumprimento das obrigações assumidas no projeto apresentado à 
Prefeitura, perdendo, também, os valores referentes aos percentuais de 
25% (vinte e cinco por cento) à título de parte do encargo 
econômico/financeiro assumido, retornando às aéreas à propriedade 
do ente público; 
  
CONSIDERANDO que NORDESTE GALPÃO CONSTRUÇÃO E 
SERVIÇOS LTDA., CNPJ n⁰ 21.497.465/0001-70, GILOG-GESTÃO 
INTEGRADA DE LOGÍSTICA LTDA-EPP, CNPJ n⁰ 
05.003.604/0001-05 e HONG CHIUN CHANG, CPF/MF nº 
408.952.894-15 deixaram de cumprir as condições e finalidades 
impostas pelo Município de Caaporã-PB nos instrumentos de 
alienações dos imóveis, impedindo a municipalidade de dar aos 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

imóveis as destinações que os bens de coletividade exigem, o que 
justifica as reversões automáticas ao patrimônio público através de 
Decreto do Poder Executivo de Reversão; 
  
CONSIDERANDO o descumprimento de obrigações previstas em 
Lei Municipal ou em contratos de alienação firmados com o 
Município, pelas empresas GILOG – GESTÃO INTEGRADA DE 
LOGÍSTICA LTDA. EPP, NORDESTE GALPÃO CONSTRUÇÃO 
E SERVIÇOS LTDA. ME e HONG CHIUN CHANG; 
  
CONSIDERANDO a disposição do Parágrafo 3º, do art. 10, da Lei 
563/2010, além das obrigações contratuais existentes, há previsão de 
imediata reversão do imóvel ao Patrimônio Público Municipal, 
quando não cumpridas as exigências estipuladas de realizarem os 
inícios das obras para sua instalação no prazo legal de 180 dias. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1° - Ficam revertidas as alienações dos seguintes lotes de terras 
às empresas NORDESTE GALPÃO CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS 
LTDA. ME, GILOG – GESTÃO INTEGRADA DE LOGÍSTICA 
LTDA. EPP e HONG CHIUN CHANG, respectivamente: (i) Lote 01, 
da Quadra única sob o nº 01, Matrícula nº 8821; (ii) Lota 03, da 
Quadra única 01, Matrícula 8822; e (iii) Lotes 04 e 05, da Quadra 
única,, Matrículas 12392 e Matrícula 12393, respectivamente, todos 
registrados em Livros de Registro Geral do Ofício Único de Registro 
de Imóveis de Caaporã - PB. 
  
Art.2° - A reversão decorre da não utilização e inexecução do encargo 
pelas empresas compradoras, para o fim de fazer instalar 
empreendimento no Distrito Industrial de Tamanduá, com o objetivo 
de promoverem o desenvolvimento econômico, gerando emprego e 
renda ao Município, incorrendo com sua omissão em descumprimento 
das obrigações impostas. 
  
Art.3° - Toda a área objeto da alienação retorna ao domínio público 
do Município. 
  
Art.4° - Esse Decreto torna sem efeito o Decreto nº 043/2023, de 12 
de julho de 2023, com publicação no Diário Oficial da FAMUP em 
20/09/2023. 
  
Art.5° - Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:B50C8A06 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI COMPLEMENTAR N° 32, DE 18 DE OUTUBRO DE 2023. 
 

DISPÕE SOBRE A INSTITUIÇÃO DO PLANO DE 
CARGOS, CARREIRAS E VENCIMENTOS DOS 
SERVIDORES PÚBLICOS EFETIVOS DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO 
PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO. 

  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
SEÇÃO I 
DA INSTITUIÇÃO DO PLANO, DEFINIÇÃO DE QUADROS E 
GRUPOS FUNCIONAIS. 
  
Art. 1º Fica instituído o Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos 
para os servidores públicos ocupantes de cargos de provimento 
efetivo, distribuídos em Quadros e Grupos Funcionais da 
Administração Publica Municipal Direta, abrangidos por esta Lei. 

Art. 2° O serviço civil da Administração Pública direta do Poder 
Executivo do Município de Cabaceiras é constituído dos seguintes 
quadros: 
I – permanente: organizado em planos de _____________cargos, 
carreiras e vencimentos, que abrangem os servidores submetidos 
exclusivamente ao Regime Estatutário adotado pelo Município, 
reconhecido por meio da Lei n°317 /1984 e alterações anteriores, 
constituído de provimento efetivo; e, 
II – suplementar: composto pelos cargos de provimento efetivo, 
atualmente existentes no quadro de pessoal da administração 
municipal que não foram objeto de transposição ou de transformação, 
conforme preceitua os artigos 9° e 10 integrantes da Lei 
Complementar n° 02, de 1° de outubro de 1997, os quais serão 
extintos, automaticamente, à medida em que forem vagando. 
  
Art. 3° A Estrutura Organizacional do Quadro de Pessoal Efetivo da 
Administração Municipal, conta com o total de 61 ( sessenta e um ) 
cargos, distribuídos entre os Grupos Funcionais, abaixo elencados, 
segundo a correlação, afinidades e a natureza dos trabalhos ou o nível 
de conhecimentos aplicados: 
  
I - Grupo Funcional: Serviços de Atividades Simples e Técnicas 
Básicas, designado pelo código GFSASTB - 100; 
II - Grupo Funcional: Apoio Administrativo, designado pelo código 
GFAA – 200; 
III - Grupo Funcional: Atividades Técnicas, designado pelo código 
GFAT-300; 
IV - Grupo Funcional: Profissionais do Magistério, designado GFPM-
400; e, 
V - Grupo Funcional: Profissionais de Nível Superior, designado pelo 
código – GFPNS - 500. 
  
SEÇAO II 
DA DEFINIÇÃO DAS NOMENCLATURAS. 
  
Art. 4° Para os efeitos desta Lei entende-se por: 
I - quadro de pessoal: o conjunto de cargos que integram as partes 
permanente e suplementar, regidos pelo Estatuto dos Servidores 
Públicos do município de Cabaceiras, ocupados por servidores 
efetivos: 
Grupo permanente: compreendida pelos servidores que atendam a 
todos os requisitos previstos nesta Lei, para o exercício do cargo em 
que forem enquadrados, de caráter definitivo; e, 
Grupo suplementar: compreendida pelos servidores que, no momento 
da implantação da Lei n° 02 / 1997, foram enquadrados no quadro de 
carreiras, como ocupantes de cargos que serão, progressivamente, 
extintos com a sua vacância. 
II – cargo: a unidade funcional básica, criada por lei, que expressa um 
conjunto de atribuições, deveres e responsabilidades cometidas a um 
servidor público, com denominação própria e número certo, dentro da 
estrutura organizacional da Administração Pública; 
III – carreira: a trajetória profissional estabelecida para cada um dos 
cargos efetivos abrangidos por esta Lei, organizados conforme as suas 
especialidades, classes e níveis através do encadeamento de 
referências; 
IV – classe: agrupamento de cargos da mesma natureza funcional e 
com idêntico grau de responsabilidade; 
V – competências: o agrupamento de conhecimentos, habilidades e 
atitudes interdependentes, segundo níveis previamente conhecidos, 
que se manifestam através do comportamento profissional e 
contribuem para o alcance do resultado esperado no trabalho; 
VI - grupo funcional: conjunto de classes relativas às atividades com 
escolaridade semelhante e atribuições de complexidade semelhante; 
VII – nível / referência: o vencimento básico e / ou padrão inicial, nos 
termos dos Anexos aos servidores de provimento efetivo, por Grupos 
Funcionais, desta Lei; 
VIII – vencimento: a contraprestação devida pelo Município ao 
servidor em virtude do real desempenho das atribuições pertinentes ao 
seu cargo, nos termos desta Lei. 
IX - remuneração: a soma do vencimento básico do cargo acrescido 
das demais vantagens financeiras; e, 
X – padrão: posição do profissional dentro da classe que permite 
identificar a situação do ocupante na estrutura hierárquica e de 
remuneração da carreira, e tem ainda por função diferenciar os 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

servidores pelos seus atributos pessoais, profissionais e de tempo de 
serviço. 
SEÇÃO III 
DOS PRINCÍPIOS, DAS DIRETRIZES E OBJETIVOS. 
  
Art. 5° Os dispositivos desta Lei estão fundados nos princípios 
constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, 
publicidade e eficiência, na valorização do servidor, na eficácia das 
ações institucionais e das políticas públicas. 
Art. 6º O Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos aqui estabelecido 
tem por diretrizes básicas: 
I - valorização, profissionalização e o desenvolvimento profissional 
do servidor público de modo a possibilitar o estabelecimento de 
trajetória das carreiras; 
II - mobilidade, nos limites legais vigentes, por meio da articulação de 
cargos, especialidades e carreiras com os diversos ambientes 
organizacionais da Administração, a fim de permitir a prestação de 
serviços públicos de excelência; 
III - adoção de instrumentos gerenciais de política de pessoal, 
integrados ao planejamento estratégico do Município; e,  
IV – obediência à disponibilidade orçamentária e financeira, bem 
como os limites impostos pela Lei Complementar n° 101 / 2000, 
denominada Lei de Responsabilidade Fiscal, para gastos com despesa 
de pessoal. 
Art. 7° O gerenciamento da política de cargos, carreiras e 
vencimentos de todos os servidores municipais compete à Secretaria 
de Administração, bem como a Secretaria de Finanças. 
  
CAPITULO II 
DA ESTRUTURAÇÃO DAS CARREIRAS. 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES. 
  
Art. 8° Os cargos de provimento efetivo que integram as categorias 
funcionais dos Grupos de Ocupacional Funcional do Quadro de 
Pessoal da Administração Direta do poder Executivo são organizados 
em carreiras. 
  
Art. 9° A estrutura das carreiras, categorias funcionais, nomenclatura, 
classes, quantitativos, requisitos para o provimento, desenvolvimento 
funcional e respectivos valores de vencimentos dos cargos de 
provimento efetivo são os constantes nos anexos desta Lei, nele já 
incluídos os cargos ocupados por servidores que ingressaram antes de 
5 / 10 /1988, bem como aqueles que foram transformados ou 
transpostos para a composição inicial dos grupos ocupacionais, por 
meio da Lei Complementar n° 02 /1997, que dispôs sobre o Quadro de 
Pessoal da Administração Pública Direta do Poder Executivo.  
  
Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, concluídas as 
etapas de composição inicial dos Grupos Ocupacionais, as vagas 
remanescentes nas classes iniciais serão providas mediante concurso 
público de provas ou de provas e títulos. 
SEÇÃO II 
DA INVESTIDURA POR MEIO DE CONCURSO PÚBLICO. 
Art. 10. Os cargos de provimento efetivo são acessíveis a todos os 
brasileiros e estrangeiros que preencherem os requisitos estabelecidos 
no art. 37, inciso II da Constituição Federal, na legislação federal que 
disponha sobre a matéria, na Lei Orgânica do Município, no Estatuto 
dos Servidores Públicos Municipais e os constantes nesta Lei 
Complementar. 
Art. 11. A investidura nos cargos de provimento efetivo regidos por 
esta Lei, apenas ocorrerá por meio de Concurso Público de provas ou 
de provas de títulos. 
Art. 12. A aprovação no concurso público apenas assegurará a 
expectativa de direito à admissão, ficando a concretização desse ato 
condicionado à observância das disposições legais pertinentes, do 
exclusivo interesse e conveniência da Administração, da ordem de 
classificação, e do prazo de validade do Concurso.  
Art. 13. O Concurso Público deverá ser de caráter eliminatório e 
classificatório e terá por finalidade o recrutamento e seleção de 
candidatos para provimento de vagas no serviço público municipal. 
Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, considera-se 
aprovado o candidato que obteve aprovação dentro do número de 
vagas atinentes aos cargos individuais oferecidos para concorrência 

pública e classificado, aquele que obteve classificação dentro do 
dobro da quantidade de vagas oferecidas.  
Art. 14. Os candidatos com necessidades especiais que pretendam 
fazer uso das prerrogativas que lhe são facultadas no inciso VIII do 
art. 37 da Constituição Federal e do art. 37 do Decreto Federal n° 
3.298 / 1999 e alterações posteriores que regulamenta a Lei Federal n° 
7.835 / 1989 é assegurado o direito de inscrição para os cargos em 
Concurso Público, cujas atribuições sejam compatíveis com a 
deficiência de que são portadoras. 
§ 1° As vagas definidas no instrumento regulatório do concurso 
público destinado aos portadores de deficiência que não forem 
providas por falta de candidatos, por reprovação no concurso ou na 
perícia médica, serão preenchidos pelos demais candidatos com estrita 
observância à ordem classificatória. 
§ 2° Para efeito do caput deste artigo, as demais normas concernentes 
ao direito e deveres dos portadores de necessidades especiais deverão 
constar no Edital do Concurso público, com estreita observância a esta 
Lei Municipal, bem como as Leis e Decretos federais pertinentes. 
Art. 15. O concurso público poderá ser composto das seguintes 
etapas: 
I - de caráter obrigatório: 
a) prova escrita de conhecimentos;e, 
b) exame médico ocupacional, que poderá abranger todos os exames 
pertinentes à aferição das condições de saúde física e mental do 
candidato. 
II - de caráter facultativo: 
a) prova prática; e / ou, 
b) prova de títulos. 
§ 1° Para todos os cargos, não haverá em hipótese alguma, por parte 
da administração municipal, fornecimento de transporte e/ou 
alimentação, para que os candidatos nomeados e empossados exerçam 
suas atribuições profissionais, excetuando-se os casos de transporte de 
servidores para as unidades públicas situadas na zona rural do 
município. 
§ 2° O concurso público de que trata o caput deste artigo será 
realizado de acordo com as normas constantes em edital, expedido 
pelo Chefe do Poder Executivo Municipal, devendo ser publicado, na 
íntegra, no Diário Oficial dos Municípios da Paraíba – FAMUP ( 
Federação das Associações de Municípios da Paraíba ), no Portal da 
Transparência do Município, bem como, sob a forma de extrato, no 
Diário Oficial do Estado da Paraíba e Jornal a União. 
§ 3° Não poderá ser aberto novo concurso para cargos em que houver 
candidato aprovado em concurso anterior e com prazo de validade não 
expirado. 
§ 4° O período de vigência do Concurso Público será de 02 (dois) 
anos, podendo ser prorrogado por igual período, cujo prazo de 
contagem se inicia a partir da publicação do Decreto do Chefe do 
Poder Executivo no Diário Oficial dos Municípios da Paraíba – 
FAMUP ( Federação das Associações de Municípios da Paraíba ), no 
Portal da Transparência do Poder Executivo Municipal, bem como, 
por extrato, no Diário Oficial do Estado. 
§ 5° O ingresso ocorrerá a partir da classe inicial de cada cargo de 
provimento efetivo. 
§ 6° O candidato nomeado poderá ser designado para atuar em 
qualquer microrregião do Município, de acordo com as necessidades 
da Prefeitura Municipal. 
Art. 16. O edital do concurso público definirá as regras específicas 
para participação e aprovação, contendo obrigatoriamente: 
I - a fixação das etapas previstas para o certame, bem como as 
respectivas fases; e, 
II - o limite de candidatos classificados em cada etapa, que poderão 
participar das etapas posteriores. 
SEÇÃO III 
DOS REQUISITOS MÍNIMOS PARA INVESTIDURA NO 
CARGO. 
Art. 17. Constituem requisitos mínimos para a investidura no serviço 
público municipal, entre outros que poderão ser incluídos por meio de 
Decreto e no Edital pertinente, com base nas leis municipais atinentes 
á área e/ou tendo por base leis federais pertinentes à espécie: 
I – apresentar comprovação documental de nacionalidade brasileira ou 
portuguesa e, neste último caso estar amparado pelo preceito do §1°, 
do art. 12, da Constituição Federal regulamentado pelo Decreto n° 
70.436/1972; 
II – possuir idade mínima de dezoito anos, na data de nomeação; 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

III – usufruir dos direitos políticos; 
IV – estar quite com as obrigações militares, para os candidatos os 
candidatos do sexo masculino; 
V – estar registrado no respectivo Conselho de Classe profissional, 
para as vagas destinadas às profissões regulamentadas, de acordo com 
a legislação específica; 
VI – possuir aptidão física e mental para o exercício das atribuições 
do cargo, comprovada por junta médica, previamente aprovada pelo 
Município; 
VII – não acumular, cargo, função ou emprego, exceto os legalmente 
permitidos e na forma do art. 37, XVI da Constituição Federal de 
1988; 
VIII – apresentar a comprovação de escolaridade mínima exigida para 
o cargo a que se habilitou a concorrer; 
IX – não haver sofrido, no exercício da atividade pública, penalidade 
por atos incompatíveis com o serviço público; 
X – não ter sido condenado em ação penal, em qualquer instância 
judicial; 
XI – cópia da última declaração de Imposto de Renda apresentada a 
Secretaria da Receita Federal, com as devidas atualizações e/ou 
complementações ou, no caso de o nomeado não ser declarante, 
apresentar declaração firmada por ele próprio, nos termos da Lei n° 
8.429/1992, caso tenha feito declaração;  
XII – apresentar comprovação documental dos seguintes documentos, 
por ocasião da posse: CPF, RG, Título de Eleitor, Declaração de Bens 
e Valores, Certidão de Nascimento e/ou casamento, fator sanguíneo, 
dados bancários, PIS/PASEP e outros necessários ao cadastramento, 
conforme exigidos no Edital do certame. 
§ 1º No caso dos profissionais do Magistério, deverá ser apresentada a 
comprovação mínima exigida, para cada cargo, conforme dispuser a 
Lei Municipal concernente ao Plano de Cargos, Carreiras e 
Remuneração pertinente e / ou leis federais inerentes à espécie, 
complementada, se necessário for, por meio de acréscimo de normas a 
serem inseridas no Edital do concurso. 
§ 2º O candidato que no ato da posse não apresentar a documentação 
exigida neste artigo, bem como outros que poderão ser exigidos no 
edital do concurso público, perderá o direito à investidura no referido 
cargo. 
§ 3º Para a investidura em determinados cargos, poderá ser exigido 
conhecimentos específicos, devidamente previsto no edital do 
concurso público, independente da escolaridade. 
§ 4º Será excluído do processo de nomeação, por ato do Poder 
Executivo Municipal, o candidato que após o exame médico não 
apresentar condições de saúde adequadas para o exercício de suas 
atribuições. 
§ 5º Fica prevalecido os requisitos mínimos de escolaridade para os 
servidores ocupantes de cargos de provimento efetivo, anterior às 
normas desta Lei. 
§ 6º Fica definido que os requisitos mínimos de escolaridade e carga 
horária para os novos servidores ocupantes de cargos de provimento 
efetivo estão definidos nesta Lei. 
Art. 18. A comprovação de habilitação profissional necessário ao 
ingresso na carreira deverá ser comprovada no ato da posse. 
  
SEÇÃO IV 
DA NOMEAÇÃO, DESIGNAÇÃO E EXERCÍCIO. 
Art. 19. A nomeação para os cargos de provimento efetivo compete 
exclusivamente ao Chefe do Poder Executivo Municipal, observada a 
ordem de classificação em concurso público de provas ou de provas e 
títulos. 
Parágrafo Único. A nomeação apenas ocorrerá quando houver a 
conveniência do serviço e a verificação da vaga. 
Art. 20. Compete ao Chefe do Poder Executivo Municipal, 
assessorado pelo titular da Secretaria competente, a designação da 
repartição para o exercício das atribuições profissionais. 
Parágrafo Único. A designação poderá ser alterada por necessidade 
do serviço ou a pedido. 
Art. 21. O prazo para o profissional municipal concursado entrar em 
exercício será de 30 dias úteis, contados a partir da data de publicação 
da portaria de nomeação. 
Art. 22. Os servidores concursados ao entrarem em exercício, se 
submeterão ao estágio probatório, por um período de 03 (três) anos, 
durante o qual serão avaliadas sua capacidade e aptidão para o 

desempenho do cargo, conforme estabelecido na Lei Complementar 
n° 08, de 26 de outubro de 2017. 
SEÇÃO V 
DA JORNADA E CONTRAPRESTAÇÃO SALARIAL. 
  
Art. 23. Os valores de vencimentos fixados nos anexos desta Lei são 
proporcionais à jornada de trabalho a que estiver submetido o 
servidor, constituindo-se base de cálculo, para tal, a jornada máxima 
semanal de quarenta horas e o valor do vencimento do servidor. 
  
§ 1° A jornada de trabalho não será inferior a 40 (quarenta) horas 
semanais. 
§ 2° Decreto do Chefe do Poder Executivo regulamentará o 
cumprimento da carga horária mínima e máxima da prestação de 
serviços municipais à população. 
§ 3° Fica definida que a carga horária dos profissionais condutores de 
veículos de emergência, sob forma de plantão, será de 24 por 72 
horas. 
§ 4° A carga horária dos profissionais da saúde, que exercem suas 
atribuições profissionais no Centro de Saúde Ana Aires de Queiroz, 
incluindo plantão nos finais de semana, será definida via Decreto 
Municipal. 
§ 5° Os vencimentos mensais do Médico ( a ) – Clínico ( a ) Geral, 
que não estejam vinculados a Programa Federal, atualmente 
denominado Estratégia de Saúde da Família ( E S F ), será definido 
via Decreto Municipal, por plantão realizado, nos dias de semana ou 
nos finais de semana. 
  
SEÇÃO VI 
DO DESENVOLVIMENTO FUNCIONAL. 
  
Art. 24. Cada cargo de provimento efetivo é desdobrado, 
ascendentemente, em duas classes distintas.  
  
Parágrafo único. Decreto expedido pelo Chefe do Poder Executivo 
regulamentará o desenvolvimento do servidor na carreira, por 
ascensão, que consiste na passagem do servidor de uma classe para a 
outra imediatamente superior. 
  
SEÇÃO VII 
DAS ESPECIFICAÇÕES DE CLASSE E DISPOSIÇÕES AFINS. 
  
Art. 25. As especificações de classe e as normas especiais para o 
estabelecimento de critérios para a estruturação dos planos de cargo, 
carreira vencimento, o regime de trabalho, interstícios, frequência e 
desenvolvimento funcional serão editados em regulamentação, 
mediante Decreto do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
CAPITULO III 
DA COMPOSIÇÃO INICIAL DOS GRUPOS FUNCIONAIS 
  
Art. 26. A primeira composição dos Grupos Ocupacionais do Quadro 
de Pessoal Efetivo da Administração Direta do Poder Executivo do 
município de Cabaceiras, de que trata esta Lei, ocorrerá para a classe 
inicial de cada categoria funcional, por transformação ou por 
transposição dos cargos de provimento de que são titulares, à data 
desta Lei, na forma dos anexos desta Lei. 
  
Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, concluídas as 
etapas de composição inicial, as vagas remanescentes nas classes 
iniciais serão providas mediante concurso público de provas ou de 
provas e títulos. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS CATEGORIAS INTEGRANTES DOS GRUPOS 
FUNCIONAIS. 
  
SEÇÃO I 
DO GRUPO FUNCIONAL SERVIÇOS DE ATIVIDADES 
SIMPLES E TÉCNICAS BÁSICAS (GFSASTB - 100). 
  
Art. 27. O Grupo Funcional Serviços de Atividades Básicas é 
composto por 12 (doze) cargos de provimento efetivo, abrangendo 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

atividades de serviços auxiliares e de natureza singela, conforme 
abaixo discrimina: 
  
I – Agente de Limpeza em prédios públicos; 
II - Agente de Limpeza Urbana e Rural; 
III – Operário de Serviços Diversos; 
IV - Auxiliar de Serviços gerais; 
V - Auxiliar de Serviços gerais do Magistério; 
VI – Zelador (a) de Cemitério e Agente de Sepultamento; 
VII – Merendeira (o); 
VIII – Pedreiro (a); 
IX – Pintor (a); 
X – Agente de Portaria; 
XI – Tratorista; e, 
XII – Operador (a) de Máquinas Pesadas. 
  
SEÇÃO II 
DO GRUPO FUNCIONAL SERVIÇOS DE APOIO 
ADMINISTRATIVO (GFSAA – 200). 
  
Art. 28. O Grupo Funcional Serviços de Apoio Administrativo é 
composto por 06 (seis) cargos de provimento efetivo, concernentes à 
atividades administrativas e tributárias, conforme abaixo discrimina, 
compreendendo atividades burocráticas em geral: 
  
I – Auxiliar de Administração; 
II – Agente de Administração; 
III – Auxiliar Administrativo ( a ) do Magistério; 
IV – Secretário ( a ) Escolar de Creche; 
V - Recepcionista; e, 
VI - Agente Fiscal de Obras e Posturas Municipais. 
  
SEÇÃO III 
DAS CATEGORIAS FUNCIONAIS INTEGRANTES DO 
GRUPO FUNCIONAL SERVIÇOS DE NATUREZA TÉCNICA, 
DESIGNADO PELO SÍMBOLO (GFSNT – 300). 
  
Art. 29. O Grupo Funcional denominado Serviços de Natureza 
Técnica é composto por 17 ( dezessete ) cargos de provimento efetivo, 
conforme abaixo discrimina, a partir da classe inicial, compreendendo 
a realização de tarefas de natureza técnica, as quais se exige 
comprovação de conclusão em cursos e / ou treinamentos de 
capacitação: 
  
I - Agente de Vigilância; 
II – Técnico (a ) Agropecuário ( a ); 
III - Eletricista; 
IV – Condutor ( a ) de veículos (A/B,B,C,D); 
V – Condutor ( a ) de Veículos – Socorrista; 
VI – Condutor ( a ) de Veículos - Transporte Escolar; 
VII - Agente Comunitário de Saúde; 
VIII - Agente de Combate às Endemias;  
IX – Agente de Vigilância Sanitária;  
X – Auxiliar de Farmácia; 
XI – Auxiliar de Saúde Bucal; 
XII – Auxiliar de Saúde Bucal de ESF; 
XIII – Técnico ( a ) em Laboratório de Análises Clínicas; 
XIV – Técnico ( a ) em Enfermagem; 
XV – Técnico ( a ) em Enfermagem de ESF; 
XVI - Auxiliar de Enfermagem; e, 
XVII – Técnico ( a ) em Arquivologia. 
  
SEÇÃO IV 
DAS CATEGORIAS FUNCIONAIS INTEGRANTES DO 
GRUPO FUNCIONAL DOS PROFISSIONAIS DO 
MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL (MAG – 400). 
  
Art. 30. O Grupo Funcional dos Profissionais do Magistério Público 
Municipal é composto por 06 ( seis ) cargos de provimento efetivo, 
conforme abaixo discrimina, a partir da classe inicial, com atividades 
inerentes ao magistério e as relativas aos especialistas em educação: 
  
I – Professor de Educação Básica I ( Educação Infantil ); 
II - Professor de Educação Básica I ( Fundamental - FI );  

III - Professor de Educação Básica II ( Fundamental - FII ) - 
Disciplinas: Ciências, Educação Física, História, Geografia, Língua 
Portuguesa, Língua Inglesa, Matemática e Educação Artística;  
IV – Supervisor Escolar; 
V – Orientador Educacional; e, 
VI - Psicólogo Educacional. 
  
SEÇÃO V 
DAS CATEGORIAS FUNCIONAIS INTEGRANTES DO 
GRUPO FUNCIONAL ATIVIDADES DE NÍVEL SUPERIOR 
(GFANS – 500). 
  
Art. 31. O Grupo Funcional de Atividades de Nível Superior é 
composto por 21 ( vinte e um ) cargos de provimento efetivo, 
conforme abaixo discrimina, a partir da classe inicial, para os quais se 
exige diplomas de curso de nível superior de graduação ou 
equivalente, não abrangido por outros grupos ocupacionais 
específicos: 
  
I – Veterinário ( a ); 
II – Engenheiro ( a ) Agrônomo ( a ); 
III - Assistente Social; 
IV – Psicólogo ( a );  
V– Fonoaudiólogo ( a ); 
VI – Terapeuta Ocupacional; 
VII – Nutricionista;  
VIII – Farmacêutico ( a ); 
IX – Bioquímico ( a );  
X - Fisioterapeuta; 
XI – Odontólogo ( a ); 
XII - Odontólogo ( a ) - ESF; 
XIII – Enfermeiro ( a ); 
XIV – Enfermeiro ( a ) – ESF; 
XV – Médico ( a ) – Clínico geral; 
XVI – Médico ( a ) de ESF; 
XVII - Médico ( a ) Pediatra; 
XVIII – Médica Ginecologista;  
XIX – Médico ( a ) Cardiologista; 
XX – Auditor ( a ) Fiscal de Tributos; e, 
XXI – Agente Fiscal de Tributos Municipais. 
  
CAPITULO V 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS. 
  
Art. 32. São declarados extintos os cargos de provimento efetivo que 
se encontrem atualmente vagos e não incluídos nos Grupos 
Ocupacionais do Quadro de Pessoal Efetivo da Administração Direta 
do Poder Executivo Municipal, de que trata esta Lei, exceto os que já 
integram o Quadro Suplementar do Poder Executivo. 
  
Art. 33. Os atribuições, requisitos mínimos, carga horária, 
vencimentos mínimos, número de vagas, linhas de promoção, 
agrupamentos e classes funcionais estão, respectivamente, descritos 
nos Anexos I, II e III desta Lei, podendo estes e demais normas 
constantes, serem alteradas e / ou reajustados, conforme cada caso, 
por intermédio de Lei ordinária Municipal, tendo – se por referência, 
em caso de reajuste, as leis federais pertinentes à classe funcional. 
  
Art. 34. Os Servidores públicos municipais ocupantes dos cargos de 
Auxiliar de Administração, que se encontrem exercendo suas 
atribuições profissionais nas Escolas Municipais passam a integrar o 
cargo de Auxiliar Administrativa do Magistério. 
  
Parágrafo único. Para efeito de caput deste artigo, o Poder Executivo 
Municipal deverá providenciar a emissão das Portarias concernentes à 
alteração de denominação do cargo pertinente. 
  
Art. 35. Os cargos denominados de Agente de Sepultamento, e 
Condutor de Veículos e Máquinas ficam transformados, 
respectivamente em: Zelador de Cemitério e Agente de Sepultamento 
e Condutor de Veículos, dividido nas categorias: A / B, B, C, D; 
Socorrista; Transporte Escolar, Tratorista e Operador de Máquinas 
Pesadas. 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Art. 36. Fica o ( a ) dirigente titular da Secretaria de Administração de 
encaminhar todos os atos de admissão dos cargos públicos criados 
nesta lei, na forma e prazos determinados pelo Tribunal de Contas do 
Estado da Paraíba, com vistas ao exame de sua legalidade para fins de 
registro, conforme estabelecido pela Constituição Estadual da Paraíba. 
  
Art. 37. O reajuste dos vencimentos constantes no Anexo III, desta 
Lei, conforme cada caso, apenas serão pagos a partir de 1º de janeiro 
de 2024, excetuando –se Pisos dos Profissionais do Magistério, dos 
Profissionais de Enfermagem e dos Agentes Comunitários de Saúde. 
  
Art. 38. Em caso de necessidade, e no que couber, fica o chefe do 
Poder Executivo Municipal a expedir a regulamentação necessária à 
execução desta Lei, por meio de Decreto. 
  
Art. 39. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando 
– se, no que for referência, as disposições contidas na Lei 
Complementar n° 02 /1997, na Lei Complementar n° 04 / 2013, na 
Lei Complementar nº 13 / 2018, na Lei Complementar nº 16 / 2019, 
na Lei Complementar nº 02 / 2022 e em outras anteriores que 
abordem sobre o tema pertinente, em anexo. 
  
Cabaceiras, 18 de outubro de 2023; 188 anos de Emancipação 
Política. 
  
Observação: os Anexos I, II e III estão publicados no Portal da 
Transparência Municipal. 
  
Publique – se e cumpra –se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:26B2A131 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ANEXO 1 
 
Gabinete do Prefeito 
  
A N E X O – I : 
  
DAS ATRIBUIÇÕES DOS CARGOS E ATRIBUIÇÕES 
ESPECÍFICAS. 
  
LEI COMPLEMENTAR N° 32 / 2023. 
  
QUADRO DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
DIRETA DO PODER EXECUTIVO. 
  
PROJETO DE LEI COMPLEMENTAR N° 01! 2023. QUADRO DE 
PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO 
PODER EXECUTIVO ANEXO — I DAS ATRIBUIÇÕES PARA O 
GRUPO FUNCIONAL: SERVIÇOS DE ATIVIDADES SIMPLES E 
TÉCNICAS BÁSICAS ( SASTB-100 ). CATEGORIA FUNCIONAL 
1 - Agente de Limpeza em prédios Públicos. 2 - Agente de Limpeza 
Urbana e Rural. 3 — Operário de Serviços Diversos. ATRIBUIÇ ES 
Executar trabalhos de limpeza em geral em edifícios e outros locais, 
para manutenção das condições de higiene e conservação do 
ambiente, coletando o lixo; Executar os serviços de limpeza dos 
prédios, pátios, escritórios, instalações, salas de aula, etc.; Efetuar a 
remoção de entulhos de lixo dos prédios públicos; Realizar todas as 
operações referentes à movimentação de móveis e equipamentos, 
fazendo-o sob orientação direta; Proceder a lavagem de vidraças e 
persianas, ralos, caixa-de-gordura e esgotos, assim como desentupir 
pias e ralos; Prover os sanitários com toalhas, sabão e papel higiênico, 
removendo os já servidos; Informar ao chefe imediato das 
irregularidades encontradas nas instalações das dependências de 
trabalho; e, outras atividades correlatas determinadas. Executar 
atividades de apoio, especialmente trabalhos de limpeza, conservação 
e arrumação de locais, móveis, utensílios e equipamentos; efetuar 
limpeza de ruas parques, jardins e outros logradouros públicos, 
varrendo e recolhendo detritos; transportar o lixo para os depósitos 

apropriados; executar a coleta de resíduos sólidos (lixo) junto a 
caminhões, coletores e outros equipamentos equivalentes, na zona 
urbana do Município; efetuar a separação do lixo em locais 
apropriados; carregar e descarregar caminhões; e, outras atividades 
correlatas determinadas. Conservar a limpeza de logradouros públicos 
por meio da coleta de lixo, varrição ou lavagem; efetuar a pintura de 
meios — fios e guias; executar a capina e aparo de gramas e ' capins; 
auxiliar nas atividades de apoio operacional, executando tarefas que 
exigem • esforços físicos, de manutenção e limpeza e atividades 
simples de apoio, auxiliando na confecção de peças e instalações; 
operação de máquinas e equipamentos, sob supervisão ou orientação; 
auxiliar nas tarefas de confecção de moldes, reparos, montagens, 
acabamentos, conservação e manutenção de equipamentos e prédios ' 
públicos; transportar equipamentos, materiais, peças, instrumentos 
necessários às suas atividades e de suas equipes de trabalho; efetuar 
limpeza nos equipamentos utilizados ' e na conservação e guarda dos 
mesmos; auxiliar nos serviços desenvolvidos nos cemitérios 
municipais; guardar equipamentos e utensílios de trabalho; e, executar 
outras tarefas da mesma natureza ou nível de complexidade associado 
à sua especialidade ou meio ambiente. 4 - Auxiliar de Serviços 
Conservar a limpeza externa e interna dos prédios públicos, por meio 
de coleta de lixo, varrições, lavagens, Gerais. enceramento, 
polimento; lavar vidros de janelas e fachadas dos prédios onde 
funcionam as unidades da ; Prefeitura e limpar recintos e acessórios 
dos mesmos; executar eventuais mandados, fazer chá ou café assim 
como servi-los, servir águas e tarefas correlatas; carregar e 
descarregar móveis e equipamentos em veículos; executar tarefas 
manuais simples que exijam esforço físico, certos conhecimentos e 
habilidades elementares: preparar e auxiliar a feitura de alimentos; 
efetuar a limpeza de cozinhas onde funcionam as unidades da 
Prefeitura; e, executar outras tarefas afins. ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 5 - Auxiliar de Serviços Gerais 
do Magistério. Conservar a limpeza externa e interna dos prédios 
públicos, por meio de coleta de lixo, varrições, lavagens, 
enceramento, polimento; lavar vidros de janelas e fachadas dos 
prédios onde funcionam as unidades da Prefeitura e limpar recintos e 
acessórios dos mesmos; executar eventuais mandados, fazer chá ou 
café assim como servi-los, servir águas e tarefas correlatas; carregar e 
descarregar móveis e equipamentos em veículos; executar tarefas 
manuais simples que exijam esforço físico, certos conhecimentos e 
habilidades elementares; preparar e auxiliar a feitura de alimentos; 
efetuar a limpeza de cozinhas onde funcionam as unidades da 
Prefeitura; e, executar outras tarefas afins. 6 - Zelador de Cemitério e 
Agente de Sepultamento. Efetuar serviços de capinas em geral, 
varrição, roçadas; aplicar herbicidas e inseticidas, limpezas e 
conservação em geral; proceder com o recolhimento de flores, coroas, 
manutenção de ossário, ajardinamento e manutenção túmulos; zelar 
pelas máquinas e ferramentas de trabalho; zelar pela segurança do 
cemitério no seu horário de expediente; exigir e arquivar a Guia de 
Pagamento, bem como o Atestado de óbito; registrar as inumações, 
exumações, transladações, construções, reconstruções e similares, dos 
quais deverão constar nome, idade, sexo, causa morte, dia e hora do 
falecimento e o número do jazigo em que o corpo será sepultado; 
comunicar aos familiares responsáveis, bem como a Secretaria 
competente sobre a necessidade de manutenção da conservação e 
estética das sepulturas e construções; numerar os quadros e os locais 
destinados às sepulturas; proceder com a abertura de covas para 
realização de sepultamento; zelar pela limpeza e conservação do 
cemitério; proceder com a construção, preparação, limpeza, abertura e 
fechamento de sepulturas; realização de sepultamento, escavando a 
terra e escorando as paredes da abertura, ou retirando a lápide e 
limpando o interior das covas já existentes, para o sepultamento; 
carregar e colocar o caixão na cova aberta manipular as cordas de 
sustentação, para facilitar o posicionamento do caixão na sepultura; 
fechar a sepultura, recobrindo-a com terra e cal ou fixando-lhe uma 
laje, para assegurar a inviolabilidade do túmulo; manter a limpeza e 
conservação de jazigos e covas; auxiliar nos traslados de corpos e 
despojos; assentar tijolos, preparar a massa de cimento e concreto 
quando necessário; e, executar outras tarefas correlatas. 7 - 
Merendeira. Preparar e servir merenda escolar; quando o trabalho for 
realizado em creches, executar as atividades de lactário, quando 
solicitado, de acordo com os padrões estabelecidos, comunicar ao 
superior imediato a necessidade de reparos em utensílios e 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

equipamentos da cozinha; zelar para que os utensílios utilizados 
estejam sempre em boas condições de higiene e uso; operar com 
fogões, aparelhos de preparação ou manipulação de gêneros 
alimentícios, refrigeração e outros a recolher, lavar e guardar 
utensílios da merenda, encarregando-se da limpeza geral da cozinha e 
do refeitório; organizar a distribuição das refeições as crianças; e, 
executar outras tarefas correlatas. _ • - ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito — Pedreiro. Diariamente 
verificar as características da obra a ser reparada ou construída, 
examinando o projeto e especificações para orientar-se na seleção do 
material apropriado e na melhor forma de execução do trabalho; 
misturar cimento, areia, água e outros materiais, dosando as 
quantidades na forma indicada, para obter a argamassa a ser 
empregados na execução de alvenarias, assentamentos de ladrilhos e 
tarefas afins; construir fundações empregando pedras, tijolos ou 
concretos, para formar a base de paredes, muros e construções 
similares; assentar tijolos, ladrilhos ou pedras seguindo os desenhos 
ou formas indicadas e unindo-os com argamassa adequada, para 
executar, pilares e outras partes da construção; rebocar as estruturas 
construídas, empregando a argamassa de cal, cimento e areia e / ou 
saibro, obedecendo o prumo e nivelamento das mesmas, para torna-las 
aptas a receber outros tipos de investimentos; assentar ladrilhos ou 
material similar utilizando processos apropriados para revestir pisos e 
paredes; realizar trabalhos de manutenção corretiva de prédios, 
calçadas e estrutura semelhantes, reparando paredes e pisos, trocando 
telhas, aparelhos sanitários, manilhas e outras peças, chumbando 
bases danificadas para reconstruir essa estrutura. Aplicar uma ou 
várias camadas de gesso sobre as partes interiores e tetos de 
edificações, para dar a essas partes acabamento mais esmerado; armar 
e desmontar andaimes de madeira ou metálicos para a execução da 
obra desejada; utilizar-se de material apropriado (martelo, pás, chaves 
de fenda, solda, argamassa, cimento, areia e outros recursos) na 
execução das tarefas, zelando pela organização e seu perfeito estado 
de conservação, obedecendo específicos adquiridos em treinamentos 
para o seu uso, bem como o de equipamentos de segurança para 
preservar-se de riscos e acidentes de trabalho; controlar o 
uso/consumo dos materiais utilizados, com a identificação do trabalho 
realizado e material consumido, além de especificar e solicitar o 
material a ser utilizado na manutenção e cuidar da ordem e 
manutenção do local de trabalho, removendo resíduos, lixo, material 
para descarte, etc; participar de construções ou reformas de maior 
dimensão, atuando em conjunto com a equipe do fornecedor ou 
fabricante ou sob orientação do superior; participar da elaboração, ler 
ou interpretar desenhos ou esboços; observar os detalhes da obra e 
instruir-se para responsabilizar-se pela manutenção futura; construir 
bases de concreto ou de outro material, baseando-se em especificações 
para possibilitar a instalação de máquinas, postes de rede elétrica e 
para outros fins; participar de mutirão que vise viabilizar construções 
para pessoas carentes; executar outras tarefas relacionadas com o 
cargo, a critério do superior. - _ • _ ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 9 — Pintor. 10— Agente de 
Portaria. 11 — Tratorista. 12 - Operador de Máquinas Pesadas. 
Diariamente, verificar o trabalho a ser executado, observando as 
medidas, a posição e o estado original da superfície a ser pintada para 
determinar os procedimentos e materiais a serem utilizados; limpar as 
superfícies, escovando-as, lixando-as ou retirando a pintura velha ou 
das partes danificadas com raspadeiras, solventes e jatos de ar, para 
eliminar resíduos; lixar e retocar falhas e emendas utilizando material 
apropriado para corrigir defeitos e facilitar a aderência da tinta; 
organizar o material de pintura, escolhendo o tipo conveniente para 
executar corretamente a tarefa; proteger as partes que não serão 
pintadas, utilizando fitas adesivas ou outro meio para que não 
recebam tinta; pintar as superfícies, aplicando sobre elas, uma ou 
várias camadas de tinta ou produto similar, utilizando o material 
escolhido para protege-las e dar-lhes o aspecto desejado; utilizar-se de 
material apropriado (pincel, trincha, espátula, rolo, tinta látex, 
esmalte, etc.) na execução das tarefas, obedecendo a procedimentos 
específicos adquiridos em treinamentos, bem como de equipamentos 
de segurança para preservar-se de riscos e acidentes de trabalho, 
principalmente quando atuar em andaimes e escadas para serviços em 
altura; cuidar da ordem e da limpeza do local de trabalho, removendo 
resíduos de tinta, lixo, material de descarte, etc; preparar e pintar 

superfícies (paredes, tetos, portas, grades, etc); e, executar outras 
tarefas relacionadas com o cargo. Controlar a entrada e saída de 
pessoas e veículos nas repartições municipais, responsabilizando — se 
pela abertura e fechamento dos acessos do local de trabalho; 
estabelecer a segurança na Portaria, mantendo um contato prévio e 
prestando as devidas informações aos que chegam; conhecer todas as 
chaves de todas as portas do Educandário; manter uma boa e 
agradável comunicação com todo o corpo de servidores e alunos; 
circular as áreas e o espaço escolar, recolhendo cadeiras e mesas que 
alunos e servidores deixam fora das salas de aulas; ter em mãos os 
horários e aulas e controle dos profissionais que estão a cada 
momento na Instituição; identificar alunos faltosos e comunicar 
imediatamente à Direção; saber ligar e desligar todas as torneiras e 
transmissões de água; contribuir para evitar o desperdício de água, 
energia e outros equipamentos; contribuir para evitar a ocorrência de 
acidentes, dentro e em frente ao Educandário; abrir e fechar todas as 
portas e janelas; cumprir todas as normas constantes no Regimento 
Escolar; e, outras atribuições correlatas determinadas pelo superior 
hierárquico. Operar e conservar tratores da frota municipal; lavrar e 
discar terras, obedecendo às curvas de níveis; manter tratores em 
perfeitas condições de funcionamento; fazer reparos de urgência; zelar 
pela conservação dos tratores que lhe forem confiados; providenciar o 
abastecimento, água e lubrificante; comunicar ao seu superior 
imediato qualquer anomalia no funcionamento dos veículos; conhecer 
e cumprir as normas de trânsito vigentes; e, executar outras atividades 
correlatas que lhe forem designadas pelo superior imediato. Operar 
veículos motorizados, especiais, como guinchos, guindastes, máquinas 
de limpeza de rede de esgoto, retro escavadeira, carro plataforma, 
máquinas rodoviárias, agrícolas, trator e veículos equivalentes; abrir 
valetas e cortar taludes; proceder escavações, transporte de terra, 
compactação, aterro e trabalhos semelhantes; auxiliar no conserto de 
máquinas; cuidar da limpeza e conservação das máquinas, zelando 
pelo seu bom funcionamento; e, ajustar as correias transportadoras a 
pilha pulmão do conjunto de britagem e executar tarefas afins. 
ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito DAS ATRIBUIÇÕES DAS CATEGORIAS FUNCIONAIS 
INTEGRANTES DO GRUPO FUNCIONAL: SERVIÇOS DE 
APOIO ADMINISTRATIVO ( SAA-200 ). CATEGORIA 
FUNCIONAL ATRIBUIÇÕES 1 - Auxiliar Administração, de 
Redigir expedientes administrativos, tais como: memorandos, ofícios, 
informações, empenhos, relatórios e outros; secretariar reuniões e 
lavrar atas; elaborar e manter atualizados fichários e arquivos manuais 
e / ou eletrônicos; elaborar documentos referentes a assentamentos 
individuais; proceder à classificação, separação e distribuição de 
expedientes; obter informações e fornecê-los aos interessados; auxiliar 
no trabalho de aperfeiçoamento e implantação de rotinas; proceder à 
conferência dos serviços executados; e, executar outras atividades 
correlatas. 2 - Agente Administração, de Redigir expedientes diversos 
e pertinentes as suas funções; elaborar correspondências; elaborar 
pareceres, confeccionar documentos legais e outros significativos para 
o órgão; atender ao público interno e externo, pessoalmente ou por 
telefone, prestando informações, anotando recados, recebendo 
correspondências e efetuando encaminhamentos; arquivar processos, 
leis após a publicação, publicações, atos normativos e documentos 
diversos de interesse da unidade administrativa, segundo normas 
preestabelecidas; receber, classificar, conferir e registrar a tramitação 
de papéis, fiscalizando o cumprimento das normas referentes a 
protocolo; encaminhar os processos às unidades administrativas 
competentes e registrar sua tramitação; operar microcomputador, 
notebook e netbook ou equipamentos similares, digitando documentos 
diversos, utilizando programas básicos e aplicativos, para incluir, 
alterar e obter dados e informações, bem como consultar registros; 
receber e distribuir material solicitado pela unidade em que serve, 
guardando-os em perfeita ordem, e verificar a diminuição do estoque, 
solicitando providências para sua reposição; receber o material dos 
fornecedores e conferir as especificações dos materiais mais 
complexos inclusive de qualidade e quantidade, com os documentos 
de entrega; controlar registro de frequência do pessoal, reparar folhas 
de pagamento registro de férias e executar outras atividades afins; 
fazer inscrições para cursos de treinamento e outros, seguindo 
instruções impressas, conferindo a documentação recebida e 
transmitindo instruções; Agendar entrevistas e reuniões; assistir a 
reuniões, quando solicitado, e elaborar as respectivas atas; elaborar ou 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

colaborar na elaboração de relatórios pardais e anuais gráficos, mapas 
e quadros demonstrativos das atividades atendendo às exigências ou 
às normas da unidade administrativa; averbar, conferir todos os 
documentos comprobatórios das operações realizadas, de natureza 
orçamentária ou não e de acordo com o plano de contas da Prefeitura; 
preparar relação de cobrança e de pagamentos efetuados pela 
Prefeitura especificando os saldos, para facilitar o controle financeiro 
e escriturar contas correntes diversas; examinar empenhos de despesa 
e a existência de saldos nas dotações orçamentárias; participar da 
elaboração ou desenvolvimento de estudos, levantamentos, 
planejamento e implantação de serviços e rotinas de trabalho, 
elaborando programas e pesquisas diversas; examinar a exatidão de 
documentos, conferindo, efetuando registros, observando prazos, 
datas, posições financeiras, informando sobre o andamento do assunto 
pendente e, quando autorizado pela chefia, adotar providências de 
interesse da Prefeitura; zelar pelos equipamentos sob sua guarda, 
comunicando à Chefia imediata a necessidade de consertos e reparos; 
executar outras atribuições afins. 3 - Auxiliar Administrativo do 
Magistério, Redigir expedientes administrativos, tais como: 
memorandos, ofícios, informações, empenhos, relatórios e outros; 
secretariar reuniões e lavrar atas; elaborar e manter atualizados 
fichários e arquivos manuais e / ou eletrônicos; elaborar documentos 
referentes a assentamentos individuais; proceder à classificação, 
separação e distribuição de expedientes; obter informações e fornecê-
los aos interessados; auxiliar no trabalho de aperfeiçoamento e 
implantação de rotinas; proceder à conferência dos serviços 
executados; e, executar outras atividades correlatas. - -.- ESTADO 
DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 4 — 
Secretário EScOIdFpdid Creche - Recepcionista. Conhecer o Projeto 
Político - Pedagógico da unidade educacional; cumprir a legislação 
em vigor e as instruções normativas que regem o registro escolar do 
alunado; distribuir as tarefas ordenadas pela Diretora; receber, redigir 
e expedir a correspondência que lhe for confiada; organizar e manter 
atualizados a coletânea de legislação, resoluções, instruções 
normativas, ordens de serviços, ofícios e demais documentos; efetivar 
e coordenar as atividades administrativas referentes à matrícula, 
transferência e saída do alunado; elaborar relatórios e processos de 
ordem administrativas, em tempo hábil, a serem encaminhados às 
autoridades competentes; organizar e manter atualizado o arquivo 
escolar ativo e conservar o inativo, de forma a permitir, em qualquer 
época, a verificação da identidade e da regularidade da vida escolar do 
aluno e da autenticidade dos documentos escolares; responsabilizar-se 
pela guarda e expedição da documentação escolar do aluno, 
respondendo por qualquer irregularidade; manter atualizados os 
registros escolares dos alunos no sistema informatizado; organizar e 
manter atualizado o arquivo com os atos oficiais da vida legal da 
Creche, referentes a sua estrutura e funcionamento; atender a 
comunidade escolar, na área de sua competência, prestando 
informações e orientações sobre a legislação vigente e a organização e 
funcionamento da Creche, conforme disposições no regimento 
interno; zelar pelo uso adequado e conservação dos materiais e 
equipamentos; orientar os Professores quanto ao prazo de entrega do 
Livro de Registro de Classe com os resultados de frequência e do 
aproveitamento escolar dos alunos; cumprir e fazer cumprir as 
obrigações inerentes às atividades administrativas, quanto ao registro 
escolar do aluno referente à documentação comprobatória, de 
adaptação, aproveitamento de estudos, progressão parcial, 
classificação, reclassificação e regularização de vida escolar; 
organizar o Livro de Ponto ou Ponto Eletrônico dos Professores e 
demais funcionários, encaminhando ao setor competente a sua 
frequência, em formulário próprio; comunicar imediatamente à 
Direção toda irregularidade que venha a ocorrer; participar de eventos, 
cursos, reuniões, sempre que convocado, ou por iniciativa própria, 
desde que autorizado pela Direção, visando ao aprimoramento 
profissional de sua função; zelar pelo sigilo das informações pessoais 
dos alunos, professores, funcionários e famílias; manter e promover 
relacionamento cooperativo de trabalho com seus colegas, alunos, pais 
e demais segmentos da comunidade escolar; participar das atribuições 
decorrentes do Regimento Interno e cumprir as específicas da sua 
função; e, executar outras atividades correlatas determinadas pela 
Direção Pertinente. Atender de modo cortês ao público em geral, por 
telefone ou pessoalmente, anotando recados e/ou informações de 
rotina, orientando e informando sobre assuntos de seu setor de 

trabalho ou fazendo o encaminhamento ao setor competente; anotar e 
transmitir recados telefônicos; recepcionar, representando a 
Administração Municipal, em eventos e programações institucionais; 
executar, sob supervisão direta, tarefas simples de apoio 
administrativo; e executar outras atividades correlatas. ESTADO DA 
PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 6 - Agente 
Fiscal de Obras e Posturas Municipais. Fazer cumprir a legislação 
municipal relativa a edificações, parcelamento, uso e ocupação do 
solo e demais disposições da legislação urbanística; colaborar na 
coleta de dados e informações necessárias ao Cadastro Técnico 
Municipal; orientar, inspecionar e exercer a fiscalização de 
construções irregulares e clandestinas, efetuando comunicações, 
notificações e embargos; verificar imóveis recém-construídos ou 
reformados, inspecionando as instalações sanitárias e o estado de 
conservação das paredes, telhados, portas e janelas, a fim de opinar 
nos processos de concessão de "Habite-se"; verificar o licenciamento 
de obras de construção ou reconstrução, embargando as que não 
estiverem providas de competente autorização ou que estejam em 
desacordo com o autorizado; efetuar levantamento e fiscalização de 
terrenos baldios, verificando a necessidade de limpeza, capinação, 
construção de muros e calçadas, bem como fiscalizar o depósito de 
lixo em local não permitido; acompanhar os arquitetos e engenheiros 
do Poder Executivo Municipal nas inspeções e vistorias realizadas no 
Município; fiscalizar os serviços executados por empreiteiras e pelo 
Município; desempenhar outras tarefas à fiscalização de obras; sugerir 
medidas que visem o aperfeiçoamento da legislação municipal 
pertinente; e orientar, fiscalizar e fazer cumprir a legislação municipal 
relativa a posturas e demais disposições da política administrativa, 
inclusive legislação ambiental, mediante: a) Fiscalização permanente; 
b) A lavratura de autos de infração e encaminhamento à unidade 
competente para aplicação de penalidades; c) Interdição de 
estabelecimentos; d) Apreensão de bens e mercadorias; e) 
cumprimento de diligências; f) Informações e requerimentos que 
visem à expedição de autorização, licença, permissão e concessão. 
Colaborar na coleta de dados e informações necessárias ao Cadastro 
Técnico Municipal; desempenhar outras tarefas à fiscalização de 
obras; sugerir medidas que visem o aperfeiçoamento da legislação 
municipal relativa às posturas municipais; e, outras atividades 
correlatas que lhe forem determinadas. ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito QUADRO DE PESSOAL DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO PODER EXECUTIVO 
DAS ATRIBUIÇÕES DAS CATEGORIAS INTEGRANTES DO 
GRUPO FUNCIONAL: SERVIÇOS DE NATUREZA TÉCNICA ( 
SNT-300 ). CATEGORIA FUNCIONAL ATRIBUIÇÕES 1 - Agente 
Vigilância, de Executar serviços de instalações, manutenção 
preventiva e corretiva de circuitos elétricos, tais como: montar, 
colocar e fixar quadros de distribuição; caixas de fusíveis ou 
disjuntores; tomadas e interruptores; calhas; bocais para lâmpada, 
alarmes, campainhas, chuveiros, torneiras elétricas e outros; instalar, 
reparar e manter sistemas de rede elétrica em prédios, obras, vias e 
demais logradouros públicos, efetuando periodicamente os devidos 
testes necessários; executar serviços de manutenção da iluminação das 
vias e demais logradouros públicos, reparando ou substituindo 
unidades danificadas; realizar a instalação e manutenção de 
ornamentos de ruas relacionados a festas, desfiles e outras solenidades 
programadas pela Administração; instalar e reparar linhas de 
alimentação, reostatos, motores de correntes alternadas e contínuas, 
chaves térmicas, magnéticas e automáticas; executar pequenos 
serviços elétricos; zelar pela guarda, conservação e limpeza das 
ferramentas de trabalho; e, executar outras atividades correlatas de 
mesma natureza e grau de complexidade. 2 - Técnico Agropecuário. 
Cuidar de mudas, hortas, sementeiras e estufas; auxiliar no controle 
fitossanitário das espécies vegetais; orientar os jardineiros e 
auxiliares; acompanhar o desenvolvimento e a condução das mudas; 
preparar e apresentar relatórios; efetuar coletas, seleção e 
armazenamento de sementes; fazer catalogação, registro e protocolo 
do plantei vegetal; orientar os servidores regionais no manejo de 
mudas; conduzir, executar e fiscalizar obra e serviço técnico, e 
participar da elaboração de projetos, compatíveis com sua formação 
profissional; prestar assistência técnica na multiplicação de sementes e 
mudas; otimizar o uso de máquinas, equipamentos e materiais 
diversos; orientar e/ou executar medidas de controle de pragas e 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

doenças dos vegetais e animais; coordenar e executar atividades de 
preparo do solo, adubação e tratos culturais; responder tecnicamente 
pelo trabalho perante o Conselho Profissional da classe; prestar 
assistência técnica nas áreas de crédito rural, impacto ambiental, 
paisagismo, jardinagem, horticultura, fruticultura, irrigação, entre 
similares; prestar assistência na elaboração de materiais, insumos, 
equipamentos, mão de obra e instalações; prestar assistência com 
relação aos procedimentos de preparo do solo até a colheita e 
armazenamento; e, prestar assistência em outras atividades correlatas. 
• , ' : ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito 3 - Eletricista. 4 — Condutor de Veículos "A / B, B, C e D " 
Executar serviços de instalações, manutenção preventiva e corretiva 
de circuitos elétricos, tais como: montar, colocar e fixar quadros de 
distribuição; caixas de fusíveis ou disjuntores; tomadas e 
interruptores; calhas; bocais para lâmpada, alarmes, campainhas, 
chuveiros, torneiras elétricas e outros; instalar, reparar e manter 
sistemas de rede elétrica em prédios, obras, vias e demais logradouros 
públicos, efetuando periodicamente os devidos testes necessários; 
executar serviços de manutenção da iluminação das vias e demais 
logradouros públicos, reparando ou substituindo unidades danificadas; 
realizar a instalação e manutenção de ornamentos de ruas relacionados 
a festas, desfiles e outras solenidades programadas pela 
Administração; instalar e reparar linhas de alimentação, reostatos, 
motores de correntes alternadas e contínuas, chaves térmicas, 
magnéticas e automáticas; executar pequenos serviços elétricos; zelar 
pela guarda, conservação e limpeza das ferramentas de trabalho; e, 
executar outras atividades correlatas de mesma natureza e grau de 
complexidade. Dirigir diversos tipos de veículos, a exemplo de carros 
de passeio, ambulâncias, caminhonetes, caminhões, tratores e demais 
veículos, conforme a classificação da Carteira Nacional de 
Habilitação e cursos específicos; transportar pessoas e materiais; 
orientar o carregamento e descarregamento de pessoas e / ou cargas, 
com o fim de manter o equilíbrio do veículo e evitar danos aos 
passageiros e cargas; realizar verificações e manutenções básicas do 
veículo e utilizar equipamentos e dispositivos especiais tais como 
sinalização sonora e luminosa e outros; orientar o carregamento de 
cargas, a fim de manter o equilíbrio do veículo e evitar danos aos 
materiais transportados; certificar-se de que há combustível suficiente 
para a cobertura do percurso desejado; verificar a existência e as boas 
condições de funcionamento dos equipamentos de uso obrigatório; 
verificar diariamente as condições de funcionamento do veículo, antes 
de sua utilização: pneus, água do radiador, baterias, nível de óleo, 
amperímetro, sinaleira, freios, faróis, combustíveis, etc; zelar pela 
segurança de passageiros, verificando o fechamento de portas e cintos 
de segurança; trabalhar seguindo normas de segurança, higiene, 
qualidade e proteção ao meio ambiente e executar outras atribuições 
afins; manter o veículo limpo, interno e externamente, e em perfeitas 
condições de uso; e, executar outras atribuições correlatas pelo 
superior competente. O cargo de Condutor de Veículos subdividi-se 
em 3 ( três ) categorias, de habilitação, conforme abaixo elencado: I 
— Condutor de veículos, categoria A / B; II — Condutor de veículos, 
categoria B; e III - Condutor de veículos, categoria C. 5 - Condutor de 
Veículos - Transporte Escolar. Realizar um "check list" no veículo 
(óleo, água, pneus, bateria, nível de óleo, sinaleiras, embreagem, 
faróis, freio, abastecimento de combustíveis, fechamento da porta, etc 
) antes e após a realização das viagens; checar e efetuar a limpeza 
interna básica do veículo e conforme o caso dirigi-lo ao 
estabelecimento privado para a limpeza completa da parte externa; 
procurar conhecer e manusear todos os equipamentos e acessórios do 
veiculo; zelar pela segurança dos alunos e demais transportados, 
orientando-os sobre a obrigatoriedade do assentamento e o uso de 
cintos de segurança; respeitar as normas de trânsito; comunicar 
imediatamente ao superior responsável qualquer constatação ou 
incidente; estacionar e guardar o veículo no local indicado pela 
Secretaria competente; e, executar outras atividades correlatas 
determinadas pelo Secretário competente e/ou Prefeito Municipal. 
ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito 6 - Condutor de Veículos - Socorrista. 7 Agente Comunitário 
de Saúde. Realizar um check list no veiculo (Ex.: giroflex, sirene, 
pneus, cabine, etc) antes da realização das viagens; receber e passar o 
plantão na unidade checando todos os aparelhos e a unidade como um 
todo; checar toda a limpeza da unidade, tanto na parte externa com 

interna (cabine), e repor maca e prancha quando necessário; checar 
nível de óleo lubrificante (motor) hidráulico, freio e água, ao assumir 
o plantão; checar todo sistema de iluminação da unidade ao assumir o 
plantão; estacionar o veículo na Garagem do Centro de Saúde, no 
momento em que não estiver em ocorrência; manter o aparelho celular 
ligado e próximo a si para se comunicar com o Centro de Saúde e a 
Chefia dos Transportes; verificar a existência de macas e cadeiras de 
rodas desocupadas nos hospitais, para que possa ser feita a ocupação 
do paciente e liberação dos equipamentos da unidade; procurar 
conhecer e manusear todos os equipamentos e acessórios da unidade 
de atendimento; procurar usar todos os meios necessários para 
localizar o endereço independente de o solicitante aguardar no ponto 
de referência ou não; prestar auxílio, se solicitado, pelo paciente, a 
exemplo de acompanhar o mesmo até a residência quando não for 
possível a unidade móvel chegar próximo, auxiliar na retirada da 
prancha e maca e levar até o paciente; revisar a maca e apertá-la se for 
necessário; respeitar as normas de trânsito; antes de chegar ao hospital 
desligar sirene; efetuar a limpeza básica e/ou lavagem simples do 
veículo, ou providenciar os referido (s) serviço (s) junto ao 
estabelecimento comercial credenciado, se necessário for; e, executar 
outras atividades correlatas determinadas pelo Secretário (a) 
competente e/ou Prefeito Municipal. Realizar mapeamento de sua 
área; cadastrar as famílias que estão em sua área de atuação e atualizar 
permanentemente o cadastro; identificar indivíduos e famílias 
expostas à situação de risco; Identificar áreas de risco; orientar as 
famílias para utilização adequada dos serviços de saúde, 
encaminhando-as serviços, conforme orientação de sua coordenação 
local; realizar ações e atividades, no nível de sua competência, nas 
áreas prioritárias da Atenção Básica; realizar, por meio de visita 
domiciliar, acompanhamento mensal de todas as famílias sob sua 
responsabilidade; realizar busca ativa de casos como tuberculose, 
hanseníase e todas demais doenças de cunho epidemiológico; estar 
sempre bem informado e informar aos demais membros das equipes, 
sobre a situação das famílias acompanhadas, particularmente aquelas 
em situação de risco; desenvolver ações de educação e vigilância à 
saúde, com ênfase na promoção da saúde e na prevenção de doenças; 
monitorar as famílias com crianças menores de 01 (um) ano, 
consideradas em situação de risco; acompanhar o crescimento e 
desenvolvimento das crianças de O (zero) a 5 (cinco) anos; identificar 
e encaminhar gestantes para o serviço de pré-natal na Unidade de 
Saúde da Família; realizar ações educativas para prevenção do câncer 
cérvico-uterino e de mama encaminhando as mulheres em idade fértil 
para a realização de exames periódicos nas unidades de referência; 
promover a educação e a mobilização comunitária, visando 
desenvolver ações coletivas de saneamento e melhoria do meio 
ambiente, entre outras dentro do planejamento da equipe, sob a 
coordenação do profissional enfermeiro; traduzir para a Equipe de 
Saúde da Família a dinâmica social da comunidade, suas necessidades 
potencialidades e limites; identificar parceiros e recursos existentes na 
comunidade que possam ser potencializadas pelas equipes; executar 
outras ações e atividades a serem definidas de acordo com prioridades 
locais durante o desenvolvimento do Programa; e, outras atribuições 
correlatas constantes na Lei Municipal que dispõe sobre a instituição 
do cargo de Agente Comunitário de Saúde. ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 8 — Agente Combate 
Endemias. de às Realizar ações de educação em saúde e de 
mobilização social; orientar o uso de medidas ' de proteção individual 
e coletiva; mobilizar a comunidade para desenvolver medidas simples 
de manejo ambiental para o controle de vetores; identificar sintomas e 
encaminhar o paciente à unidade de saúde para diagnóstico e 
tratamento; promover o acompanhamento dos pacientes em 
tratamento, ressaltando a importância de sua conclusão; investigar a 
existência de casos na comunidade, a partir de sintomático; preencher 
a ficha de notificação dos casos ocorridos e encaminhar à Secretaria 
da Saúde; coletar lâminas e envia-las para leitura ao profissional 
responsável e, quando não for possível esta coleta de lâmina, 
encaminhar as pessoas para a unidade de referência; receber o 
resultado dos exames e providenciar o acesso ao tratamento imediato 
e adequado, de acordo com as orientações da Secretaria da Saúde e da 
Fundação Nacional de Saúde (FUNASA); e, outras atribuições 
correlatas constantes na Lei Municipal que dispõe sobre a instituição 
do cargo de Agente de Combate às Endemias. 9 — Agente de 
Vigilância Sanitária. Orientar e exercer a fiscalização geral com 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

respeito à aplicação das leis de vigilância sanitária e de posturas do 
Município, que se refere à fiscalização especializada; Estudar o 
sistema de vigilância sanitária do estado e do Município, juntamente 
com os códigos de posturas e de saúde; Orientar o serviço de cadastro 
e realizar perícias; Exercer a fiscalização direta em estabelecimentos 
comerciais, industriais e comércio ambulante; Prolatar pareceres e 
informações sobre lançamentos e processos fiscais; Lavrar autos de 
infração, assinar intimações e embargo; Organizar o cadastro; 
Orientar o levantamento estatístico específico da área vigilância; 
Apresentar relatórios periódicos sobre a evolução dos serviços de 
vigilância; Estudar a legislação básica; Integrar grupos operacionais; 
desenvolver ações de inspeção, promoção e prevenção para evitar e/ou 
diminuir riscos à saúde da população e do meio ambiente, a partir de 
identificação de agentes causais e condicionantes do processo saúde 
/doença, do processo de produção e consumo de bens e serviços e da 
ocupação dos espaços e organização da sociedade; executar, sob 
supervisão, as tarefas relativas ao controle da população de vetores e 
reservatórios de doenças, envolvendo uso de agentes químicos, físicos 
e biológicos; participar das atividades educativas em vigilância e 
executar e executar captura e vacinações em animais domésticos; e, 
outras atribuições correlatas determinadas pelo titular da Secretaria 
e/ou Prefeito Municipal. 10 — Auxiliar Farmácia. de Recolher e 
analisar tecnicamente prescrições médicas, sob supervisão; 
individualizar, preparar, conferir e entregar os medicamentos aos 
usuários; conferir e efetuar o suprimento do estoque dos 
medicamentos; fornecer dados estatísticos de análise de consumo de 
medicamentos; preparar relatórios e planilhas em meios eletrônicos; 
realizar ações relativas à aquisição de materiais e medicamentos; 
receber, conferir e acondicionar medicamentos e materiais; organizar 
e zelar pela conservação dos medicamentos; zelar pela limpeza e 
ordem dos materiais, equipamentos e do local em que estiver lotado, 
garantindo o controle de infecções; e, executar outras tarefas 
pertinentes à área de atuação. 11 — Auxiliar Saúde Bucal. de 
Organizar e executar atividades de higiene bucal; processar filme 
radiográfico; preparar o paciente para o atendimento; auxiliar e 
instrumentar os profissionais nas intervenções clínicas, inclusive em 
ambientes hospitalares; manipular materiais de uso odontológico; 
selecionar moldeiras; preparar modelos em gesso; registrar dados e 
participar da análise das informações relacionadas ao controle 
administrativo em saúde bucal; executar limpeza, assepsia, 
desinfecção e esterilização do instrumental, equipamentos 
odontológicos e do ambiente de trabalho; realizar o acolhimento do 
paciente nos serviços de saúde bucal; aplicar medidas de 
biossegurança no armazenamento, transporte, manuseio e descarte de 
produtos e resíduos odontológicos; desenvolver ações de promoção da 
saúde e prevenção de riscos ambientais e sanitários; realizar em 
equipe levantamento de necessidades em saúde bucal; adotar medidas 
de biossegurança visando ao controle de infecção; e, outras tarefas 
afins ou assemelhadas. —._ ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO 
DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 12 — Auxiliar de Saúde Bucal de ESF. Realizar 
ações de promoção e prevenção em saúde bucal para as famílias, 
grupos e indivíduos, mediante planejamento local e protocolos de 
atenção à saúde; proceder à desinfecção e à esterilização de materiais 
e instrumentos utilizados; preparar e organizar instrumental e 
materiais necessários; instrumentalizar e auxiliar o cirurgião dentista 
nos procedimentos clínicos; cuidar da manutenção e conservação dos 
equipamentos odontológicos; organizar a agenda clínica; acompanhar, 
apoiar e desenvolver atividades referentes à saúde bucal com os 
demais membros da equipe de saúde da família, buscando aproximar e 
integrar ações de saúde de forma multidisciplinar; e, participar do 
gerenciamento dos insumos necessários para o adequado 
funcionamento da USF. 13 — Técnico em Laboratório de Análises 
Clínicas. Atividades destinadas a manipulação de reagentes e produtos 
químicos e execução de análises químicas, físico-químicas, 
biológicas, bromatológicas, toxicológicas, no âmbito laboratorial, 
assim como coletar e preparar amostra biológica para análise; 
identificar materiais, equipamentos e conhecer sua utilização na rotina 
de laboratório; Lavar, esterilizar e preparar material usado na rotina de 
laboratório; desenvolver técnicas de exames hematológicos, 
sorológicos, bioquímicos e microbiológicos; ter prática em pipeta e 
diluições; preparar corantes e soluções; desenvolver técnicas de 
coloração de lâminas; realizar exames de rotina de urina; realizar 
exames parasitológicos de fezes e executar outras atribuições afins da 

graduação do curso de técnico em laboratório; e, entre outras 
atribuições correlatas determinadas pelo dirigente máximo da 
secretaria de Saúde. 14 — Técnico em Enfermagem. Prestar, sob 
orientação do médico ou enfermeiro, serviços técnicos de 
enfermagem, ministrando medicamentos ou tratamento aos pacientes; 
controlar sinais vitais dos pacientes, observando a pulsação, utilizando 
aparelhos de ausculta e pressão; efetuar curativos diversos, 
empregando os medicamentos e materiais adequados, segundo 
orientação médica; orientar a população em assuntos de sua 
competência; preparar e esterilizar material, instrumental, ambientes e 
equipamentos para a realização de exames, tratamentos e intervenções 
cirúrgicas; auxiliar o médico em pequenas cirurgias, observando 
equipamentos e entregando o instrumental necessário, conforme 
instruções recebidas; orientar e supervisionar o pessoal auxiliar, a fim 
de garantir a correta execução dos trabalhos; auxiliar na coleta e 
análise de dados sócio-sanitários da comunidade, para o 
estabelecimento de programas de educação sanitária; proceder a 
visitas domiciliares, a fim de efetuar testes de imunidade, vacinação, 
investigações, bem como auxiliar na promoção e proteção da saúde de 
grupos prioritários; participar de programas educativos de saúde que 
visem motivar e desenvolver atitudes e hábitos sadios em grupos 
específicos da comunidade em crianças e gestantes; participar de 
campanhas de vacinação; controlar o consumo de medicamentos e 
demais materiais de enfermagem, verificando nível de estoque para; 
supervisionar e orientar a limpeza e desinfecção dos recintos, bem 
como zelar pela conservação dos equipamentos que utiliza; e, executar 
outras atribuições afins. _ , •-:• • - ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 15 — Técnico em Enfermagem 
de ESF Realizar procedimentos de enfermagem, dentro de suas 
competências técnicas e legais; realizar procedimentos de 
enfermagem nos diferentes ambientes, Unidades de Saúde da Família 
e nos domicílios, dentro do planejamento de ações traçadas pela 
equipe; preparar o usuário para consultas médicas e de enfermagem, 
exames e tratamento na Unidade de Saúde da Família; zelar pela 
limpeza e ordem do material, do equipamento e das dependências da 
Unidade de Saúde da Família, garantindo o controle de infecção; 
realizar busca ativa de casos como tuberculose, hanseníase e todas 
demais doenças de cunho epidemiológico; executar assistência básica 
e ações de vigilância epidemiológica e sanitária, no âmbito de sua 
competência; realizar ações de educação em saúde aos grupos de 
patologias específicas e às famílias de risco, conforme planejamento 
das Unidades de Saúde da Família; realizar atividades de enfermagem, 
conforme competência legal, correspondentes ás áreas prioritárias na 
intervenção na Atenção Básica; e, outras ações e atividades a serem 
definidas de acordo com prioridades locais durante o desenvolvimento 
do Programa em nível de governo federal. 16 — Auxiliar de 
Enfermagem. Zelar pela segurança do paciente; Realizar imobilização 
do paciente mediante orientação: coletar leite materno no lactário ou 
no domicilio; preparar os pacientes para consultas. exames e 
tratamentos; prestar cuidados de higiene; preparar e administrar 
medicações por via oral, tópica, intradérmica, subcutânea, 
intramuscular, endovenosa e retal, segundo prescrição médica; 
executar atividades de desinfecção, e esterilização: colher e ou 
auxiliar paciente na coleta de material para exames de laboratório, 
segundo orientação; verificar os pertences dos pacientes; observar os 
pacientes; orientar paciente e familiares; dar apoio psicológico aos 
pacientes; trocar informações técnicas, fazer coleta de materiais de 
exames, entre outras atribuições estabelecidas na Lei Federal de 
criação da profissão. 17 — Técnico em Arquivologia. Recebimento, 
registro e distribuição dos documentos, bem como controle de sua 
distribuição; classificação, arranjo, descrição e execução de demais 
tarefas necessárias à guarda, e conservação dos documentos, assim 
como prestação de informações relativas aos mesmos; preparação de 
documentos de arquivo para microfilmagem, conservação e utilização 
do microfilme; e, preparação de documentos para processamento 
eletrônico de dados, entre outras atividades correlatas, determinadas p 
io chefe imediato. - ESTADO DA PARAIBA MUNICIPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito QUADRO DE PESSOAL DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO PODER EXECUTIVO 
DO GRUPO FUNCIONAL: MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL 
— MAG-400 PROFESSORES E ESPECIALISTAS EM 
EDUCAÇÃO. CATEGORIA FUNCIONAL ATRIBUIÇÕES 1 -



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

PROF. DE EDUCAÇÁO BÁSICA I ( Ensino infantil ). Exercer as 
atribuições constantes no Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração 
do Magistério; participar da elaboração e avaliação do projeto 
pedagógico; preparar os planos de aulas de cada ano letivo com a 
supervisão da coordenação e orientação pedagógicas; efetuar registros 
letivos e pedagógicos; planejar o ano letivo de acordo com as 
diretrizes educacionais e em consonância com a Base Nacional 
Comum Curricular -BNCC e o Currículo Escolar; atuar em reuniões 
administrativas e pedagógicas; colaborar com os eventos e atividades 
escolares e pedagógicas; avaliar o processo de ensino-aprendizagem 
buscando novas metodologias para alcançar os resultados de 
aprendizagem; registrar práticas escolares de caráter pedagógico; 
participar de cursos, treinamentos, capacitações e de atividades 
pedagógicas promovidas pela escola e pela Secretaria Municipal de 
Educação; realizar tarefas afins corroborando com o desenvolvimento 
do educando e da escola. 2,- PROF. DE EDUCAÇAO BÁSICA I — 
FI( Ensino Fundamental I ). Exercer as atribuições constantes no 
Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração do Magistério; participar 
da elaboração e avaliação do projeto pedagógico; preparar os planos 
de aulas de cada ano letivo com a supervisão da coordenação e 
orientação pedagógicas; efetuar registros letivos e pedagógicos; 
planejar o ano letivo de acordo com as diretrizes educacionais e em 
consonância com a Base Nacional Comum Curricular -BNCC, o 
Currículo da escola e o calendário Escolar; promover a educação dos 
alunos por intermédio dos seguintes componentes curriculares: língua 
portuguesa, matemática, ciências naturais, geografia, história e 
educação artística; atuar em reuniões administrativas e pedagógicas; 
colaborar com os eventos e atividades escolares e pedagógicas; avaliar 
o processo de ensino-aprendizagem buscando novas metodologias 
para alcançar os resultados de aprendizagem; promover a avaliação de 
forma contínua; manter atualizados os Diários de Classe, registrando a 
frequência e as notas dos alunos, registrar práticas escolares de caráter 
pedagógico; participar de cursos, treinamentos, capacitações e de 
atividades pedagógicas promovidas pela escola e pela Secretaria 
Municipal de Educação; realizar tarefas afins corroborando com o 
desenvolvimento do educando e da escola. Roçita Prefedo ESTADO 
DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 3 - PROF. DE 
EDUCAÇAO BÁSICA II - DISCIPLINA: CIÊNCIAS, EDUCAÇÃO 
FÍSICA, HISTÓRIA, GEOGRAFIA, LINGUA PORTUGUESA„ 
LINGUA INGLESA, MATEMÁTICA, EDUCAÇÃO ARTtS ITCA. 
Exercer as atribuições constantes no Plano de Cargos, Carreiras e 
Remuneração do Magistério; participar da elaboração e avaliação do 
projeto pedagógico; preparar os planos de aulas de cada ano letivo 
com a supervisão da coordenação e orientação pedagógicas dentro do 
Componente Curricular e interdisciplinar; efetuar registros letivos e 
pedagógicos; planejar o ano letivo de acordo com as diretrizes 
educacionais e em consonância com a Base Nacional Comum 
Curricular -BNCC, o Currículo da escola e o calendário Escolar; 
realizar a avaliação contínua de seus alunos, segundo o sistema de 
avaliação da Rede Municipal; manter atualizados os Diários de 
Classe, registrando a frequência e as notas dos alunos, a matéria 
lecionada e o número de aulas previstas e ministradas; participar dos 
Conselhos de Classe previstos no Calendário Escolar, com seu 
material organizado e atualizado; participar de cursos, treinamentos, 
capacitações e de atividades pedagógicas promovidas pela escola e 
pela Secretaria Municipal de Educação; propor à equipe técnico-
administrativo-pedagógica medidas que objetivem o aprimoramento 
dos métodos de ensino, da avaliação, da disciplina e da administração; 
solicitar, sempre que necessário, a cooperação dos órgãos e setores da 
Unidade Escolar e realizar tarefas afins corroborando com o 
desenvolvimento do educando e da escola. 4 -PSICÓLOGO 
EDUCACIONAL Colaborar com a adequação, por parte dos 
educadores, de conhecimentos da Psicologia que lhes sejam úteis na 
consecução crítica e reflexiva de seus papéis; desenvolve trabalhos 
com educadores e alunos, visando a explicitação e a superação de 
entraves institucionais ao funcionamento produtivo das equipes e ao 
crescimento individual de seus integrantes; desenvolver, com os 
participantes do trabalho escolar ( pais, alunos, diretores, professores, 
técnicos, pessoal administrativo), atividades visando a prevenir, 
identificar e resolver problemas psicossociais que possam bloquear, 
na escola, o desenvolvimento de potencialidades, a auto realização e o 
exercício da cidadania consciente; elaborar e executar procedimentos 
destinados ao conhecimento da relação professor-aluno, em situações 

escolares específicas, visando, através de uma ação coletiva e 
interdisciplinar a implementação de uma metodologia de ensino que 
favoreça a aprendizagem e o desenvolvimento; planejar, executar e/ou 
participa de pesquisas relacionadas a compreensão de processo 
ensino-aprendizagem e conhecimento das características Psicossociais 
da clientela, visando a atualização e reconstrução do projeto 
pedagógico da escola, relevante para o ensino, bem como suas 
condições de desenvolvimento e aprendizagem, com a finalidade de 
fundamentar a atuação crítica do Psicólogo, dos professores e usuários 
e de criar programas educacionais completos, alternativos, ou 
complementares; ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito e " v ci srp=oulenDESCOLAR. participar do 
trabalho das equipes de planejamento pedagógico, currículo e 
políticas educacionais, concentrando sua ação naqueles aspectos que 
digam respeito aos processos de desenvolvimento humano, de 
aprendizagem e das relações interpessoais, bem como participa da 
constante avaliação e do redirecionamento dos planos, e praticas 
educacionais implementados; desenvolver programas de orientação 
profissional, visando um melhor aproveitamento e desenvolvimento 
do potencial humano, fundamentados no conhecimento psicológico e 
numa visão crítica do trabalho e das relações do mercado de trabalho; 
diagnosticar as dificuldades dos alunos dentro do sistema educacional 
e encaminha, aos serviços de atendimento da comunidade, aqueles 
que requeiram diagnostico e tratamento de problemas psicológicos 
específicos, cuja natureza transcenda a possibilidade de solução na 
escola, buscando sempre a atuação integrada entre escola e a 
comunidade; supervisionar, orientar e executa trabalhos na área de 
Psicologia Educacional; e, outras atribuições constantes no Plano de 
Cargos, Carreiras e Remuneração do Magistério. Coordenar o 
processo de construção coletiva e execução da Proposta Pedagógica, 
dos planos de estudo e dos regimentos escolares; investigar, 
diagnosticar, planejar, implementar e avaliar o currículo em 
integração com outros profissionais da educação e integrantes da 
comunidade; supervisionar o cumprimento dos dias letivos e 
horas/aula estabelecidos legalmente; velar o cumprimento do plano de 
trabalho dos docentes nos estabelecimentos de ensino; assegurar o 
processo de avaliação de aprendizagem escolar e a recuperação dos 
alunos com menor rendimento, em colaboração com todos os 
segmentos da comunidade escolar, objetivando a definição de 
prioridades e a melhoria da qualidade de ensino; promover atividades 
de estudo e pesquisa na área educacional, estimulando o espírito de 
investigação e a criatividade dos profissionais da educação; emitir 
parecer concernente à supervisão escolar; acompanhar estágios no 
campo da supervisão educacional; planejar e coordenar atividades de 
atualização no campo educacional; propiciar condições para a 
formação permanente dos educadores em serviço; promover ações que 
objetivem a articulação dos educadores com as famílias e a 
comunidade, criando processos de integração com a escola; assessorar 
os sistemas educacionais e instituições públicas e privadas nos 
aspectos concernentes à ação pedagógica e executar outras atividades 
afins; e, outras atribuições constantes no Plano de Cargos, Carreiras e 
Remuneração do Magistério. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO 
DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 6 EDUCACIONAL. ORIENTADOR Contribuir 
para o acesso e a permanência de todos os alunos na escola, intervindo 
com sua especificidade de mediador na realidade do aluno; Mobilizar 
os professores para a qualificação do processo ensino-aprendizagem, 
através da composição, caracterização e acompanhamento das turmas, 
no horário escolar; Considerar, nas questões curriculares, as condições 
materiais de vida dos alunos (compatibilizar trabalho-estudo), 
influindo junto aos funcionários da escola, no sentido de que, estes, se 
comprometam com o atendimento às reais necessidades dos alunos; 
Participar da articulação, elaboração e reelaboração de dados da 
comunidade escolar, como suporte necessário ao dinamismo do 
Projeto Político Pedagógico, promovendo a contribuição de pais e 
alunos; Participar junto à comunidade escolar na criação, organização 
e funcionamento das instâncias colegiadas, tais como: Conselho de 
Escola; A.P.P.; Grêmio Estudantil e outros, incentivando a 
participação e à democratização das decisões e das relações na 
Unidade Educativa; Contribuir para o desenvolvimento do auto-
conceito positivo do aluno, visando à aprendizagem do mesmo, bem 
como à construção de sua identidade pessoal e social; Participar junto 
com a comunidade escolar no processo de elaboração, atualização do 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Regimento Escolar e utilização deste, como instrumento de suporte 
pedagógico; Coordenar o processo de escolha de representantes de 
turma (aluno, professor) com vistas ao redimensionamento do 
processo ensino-aprendizagem; Coordenar a elaboração, execução, 
acompanhamento e avaliação de projetos, planos, programas e outros, 
objetivando o atendimento e acompanhamento do aluno, no que se 
refere ao processo ensino-aprendizagem, bem como, o 
encaminhamento dos alunos a outros profissionais, se necessário; 
Coordenar, junto com aos professores, o processo de sistematização e 
divulgação das informações sobre o aluno, para conhecimento dos 
professores, pais e, em conjunto, discutir encaminhamentos 
necessários; 11. Participar da análise qualitativa e quantitativa do 
rendimento escolar, junto aos professores, especialistas e demais 
educadores, visando reduzir os índices de evasão e repetência, 
qualificando o processo ensino-aprendizagem; Visar o 
redimensionamento da ação pedagógica, coordenando junto aos 
demais especialistas e professores, o processo de identificação e 
análise das causas, acompanhando os alunos que apresentem 
dificuldades na aprendizagem; Coordenar o processo de orientação 
profissional do aluno, incorporando-o à ação pedagógica; Realizar 
e/ou promover pesquisas e estudos, emitindo pareceres e informações 
técnicas, na área de Orientação Educacional; Desenvolver o trabalho 
de Orientação Educacional, considerando a ética profissional; 
Acompanhar e avaliar o aluno estagiário em Orientação Educacional, 
junto à instituição formadora; e, outras atribuições constantes no 
Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração do Magistério. ESTADO 
DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito QUADRO 
DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO 
PODER EXECUTIVO DAS ATRIBUIÇÕES DAS CATEGORIAS 
INTEGRANTES DO GRUPO FUNCIONAL: ATIVIDADES DE 
NÍVEL SUPERIOR ( ANS- 500). CATEGORIA FUNCIONAL 1 - 
Veterinário. ATRIBUIÇÕES Planejar e executar ações de fiscalização 
sanitária; planejar e desenvolver campanhas e serviços de fomento a 
assistência técnica à criação de animais a á saúde pública; proceder a 
profilaxia, diagnóstico e tratamento de doenças dos animais, através 
da realização de exames clínicos e de laboratório para assegurar a 
sanidade individual e coletiva desses animais e estabelecer a 
terapêutica adequada; visitar as comunidades a fim de esclarecer e 
orientar população acerca dos procedimentos pertinentes, visando 
evitar à formação e o acúmulo de moléstias infecto — contagiosas; 
promover e supervisionar a inspeção e fiscalização sanitária nos locais 
de produção, manipulação, armazenamento e comercialização dos 
produtos de origem animal, bem como sua qualidade; proceder ao 
controle das zoonoses, por meio de levantamento de dados, avaliação 
epidemiológica e pesquisas para possibilitar a profilaxia de doenças; 
participar da elaboração e coordenação de programas de combate e 
controle de vetores, roedores, e raiva animal; treinar os servidores 
municipais envolvidos nas atividades relacionadas com fiscalização 
sanitária, bem como supervisionar a execução das tarefas realizadas; 
e, entre outras atribuições correlacionadas. ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito z — Engenneiro Agronomo. 
Elaborar e orientar a implantação de sistemas de irrigação nas diversas 
areas de produção; elaborar e orientar estudos / pesquisas visando o 
desenvolvimento de técnicas de controle de manejos de pragas e 
doenças; prestar atendimento e orientação ao público, em assuntos 
relacionados a sua área de competência; planejar e orientar a 
implantação de infraestrutura de Viveiros para a produção de espécies 
vegetais ( árvores, flores, arbustos, forração, folhagem, hortaliças, 
frutíferas e outras; desempenhar atividades de análise e elaboração de 
pareceres técnicos, projetos e execução de trabalhos especializados 
referentes à preservação dos recursos naturais, qualidade e produção 
vegetal; efetuar supervisão, planejamentos, pesquisas e estudos 
referentes a projetos de engenharia agronômica; aplicar as técnicas 
adequadas para a conservação do solo, com vistas à efetiva 
produtividade e preservação do meio ambiente; pesquisar assuntos 
relacionados com a área agronômica, visando a inovação a inovação 
de recursos tecnológicos, bem como a sua aplicação; coordenar e 
orientar a utilização adequada de insumos agronômicos; elaborar, 
implantar e manter projetos paisagísticos, de recuperação e 
preservação ambiental; elaborar e avaliar projetos de levantamento, 
classificação e cadastramento de dados relativos à proteção da flora; 
participar de expedições botânicas dentro e fora do Município; 

orientar a implantação ' de infraestrutura de herbários, coleções 
vejetais, bem com a correta aplicação de técnicas de conservação; 
elaborar, coordenar e orientar projetos de agricultura, fruticultura, 
caprinovinocultura, silvinocultura, bovinocultura, avicultura, 
olericultura, entre outros e mecanização agrícola; elaborar e coordenar 
pesquisas e ações voltadas para a recuperação e preservação das matas 
ciliares e bosques naturais; acompanhar e orientar tecnicamente 
equipes de trabalho nos procedimentos inerentes aos serviços de sua 
área de competência; atuar como assistente técnico nos processos 
judiciais que envolvam o Município, quando relativos a sua área de 
competência; participar de projetos, estudos e pareceres com equipes 
multiprofissionais, nos aspectos profissionais referentes à sua 
formação profissional; proferir palestras, treinamentos e debates, bem 
como ministrar cursos na sua área de competência; realizar vistorias, 
análises e emitir pareceres, auto de embargo, notificações, autos de 
infração e demais procedimentos, aplicando a legislação vigente; 
participar de comissões, grupos de trabalho e compor delegações em 
áreas estratégicas de interesse do Município; participar nas atividades 
referentes à implantação e manutenção de projetos e ações na área de 
agricultura urbana; atuar no monitoramento do processo de compra 
pública de alimentos oriundos de sistemas de produção da agricultura 
familiar; participar de projetos, programas e ações na área de 
segurança alimentar e nutricional, em parcerias com instituições 
públicas e privadas na esfera municipal e estadual; participar de 
projetos e estudos, com equipes multidisciplinares, dos processos de 
comercialização de produtos orgânicos e demais sistemas de 
produtivos da agricultura familiar; e, desempenhar outras atividades 
correlatas. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 3 - Assistente soco'. 4 - Psicólogo. Elaborar, 
implementar, executar e avaliar políticas sociais junto a órgãos da 
Administração Pública Municipal, entidades e organizações 
populares, inclusive àquelas voltadas á proteção da criança e do 
adolescente; elaborar, coordenar, executar e avaliar planos, programas 
e projetos que sejam do âmbito do Serviço Social com a participação 
da sociedade civil; encaminhar providências e prestar orientação 
social a indivíduos, grupos, e a população; orientar indivíduos e 
grupos de diferentes segmentos sociais no sentido de identificar 
recursos e de fazer uso dos mesmos no atendimento e defesa de seus 
direitos; orientar a formação de grupos com o objetivo de promover a 
emancipação dos indivíduos; planejar, organizar e administrar 
benefícios sociais; planejar, executar e avaliar pesquisas que possam 
contribuir para análise da realidade social e para subsidiar ações 
profissionais; prestar assessoria e apoio aos movimentos sociais em 
matéria relacionada às políticas sociais no exercício e na defesa dos 
direitos civis, políticos e sociais da coletividade; planejar, organizar e 
administrar serviços sociais e de unidade de serviço social; promover 
estudos sócio/econômicos com os usuários para fins de benefícios e 
serviços sociais junto a órgãos da Administração, municipal, empresas 
privadas, e outras entidades; coordenar seminários, encontros, 
congressos e eventos assemelhados sobre assuntos de serviços sociais; 
e, outras atividades correlatas. I - Área de saúde: a) Estudar e avaliar 
indivíduos que apresentem distúrbios psíquicos ou problemas de 
comportamento social, devendo elaborar e aplicar técnicas 
psicológicas apropriadas para orientar-se no diagnóstico e tratamento; 
b) Desenvolver trabalhos psicoterápicos, a fim de restabelecer os 
padrões desejáveis de comportamento e relacionamento humano; c) 
Articular-se com equipe multidisciplinar para elaboração e execução 
de programas de assistência e apoio a grupos específicos de pessoas; 
d) Atender aos pacientes da rede municipal de saúde, avaliando-os e 
empregando técnicas psicológicas adequadas para tratamento 
terapêutico; e) Prestar assistência psicológica individual ou em grupos 
aos familiares dos pacientes, preparando-os adequadamente para as 
situações resultantes de enfermidades e de alterações 
comportamentais; e, f) Entre outras correlatas. II — área do trabalho: 
a) exercer atividades relacionadas com treinamento de pessoal da 
Prefeitura, participando da elaboração, do acompanhamento e da 
avaliação de programas; b) estudar e desenvolver critérios visando á 
realização de análise ocupacional, estabelecendo os requisitos 
mínimos de qualificação psicológica necessária ao desempenho de 
tarefas das diversas classes do quadro funcional da Prefeitura, visando 
a identificação das fontes de dificuldades no ajustamento e demais 
problemas psicológicos existentes no trabalho, propondo medidas 
preventivas e corretivas julgadas conveniente; c) Estudar e propor 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

soluções para a melhoria de condições ambientais, materiais e locais 
de trabalho; d) Apresentar, quando solicitado, princípios e métodos 
psicológicos que concorram para maior eficiência da aprendizagem no 
trabalho e controle de seu rendimento; e) Assistir ao servidor com 
problemas referentes á adaptação ou reabilitação profissional por 
alteração ou modificação da capacidade de trabalho, inclusive 
orientando-o sobre suas relações empregatícias; f) Orientar e 
desenvolver projetos de capacitação em serviço para os servidores 
recém-ingressos na Prefeitura, acompanhando a sua integração á 
função que irá exercer e aos seu grupo de trabalho; h) Outras 
atividades correlatas. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito b — Fonoaudiólogo. erapeutica Ocupacional. 
Desenvolver trabalho de prevenção no que se refere à área de 
comunicação escrita e oral, voz e audição; participar de equipes de 
diagnóstico, realizando a avaliação da comunicação oral e escrita, voz 
e audição; realizar terapia fonoaudiológica dos problemas de 
comunicação oral e escrita, voz e audição; realizar o aperfeiçoamento 
dos padrões da voz e fala; colaborar em assuntos fonoaudiológicos 
ligados a outras ciências; projetar, dirigir ou efetuar pesquisas 
fonoaudiológicos promovidas por outras entidades públicas, privadas, 
autarquias e mistas; lecionar teoria e prática fonoaudiológicas; dirigir 
os serviços gerais de fonoaudiologia; supervisionar profissionais e 
alunos em trabalhos teóricos e práticos de fonoaudiologia; participar 
da equipe de orientação e planejamento escolar, inserindo aspectos 
preventivos ligados a assuntos fonoaudiológicos; emitir parecer 
fonoaudiológico, na área da comunicação oral e escrita, voz e audição; 
realizar outras atividades inerentes a sua formação universitária pelo 
currículo; exercer as atividades vinculadas às técnicas psicomotoras, 
quando destinadas à correção de distúrbios auditivos ou de linguagem, 
efetivamente realizado; e, desempenhar outras atividades correlatas 
determinadas pelo (a) Secretário (a) de Saúde e / ou Prefeito 
Municipal. Realizar atividades clínicas pertinentes a sua 
responsabilidade profissional; apoiar as Estratégias de Saúde da 
Família (ESF) na abordagem e no processo de trabalho referente aos 
casos de transtornos mentais severos e persistentes, uso abusivo do 
álcool e outras drogas, paciente egressos de internações psiquiátricas, 
pacientes atendidos nos CAPS, tentativas de suicídio e situações de 
violência intrafamiliar; discutir com as ESF os casos identificados que 
necessitam de ampliação da clínica em relação a questões subjetivas; 
criar, em conjunto com as ESF, estratégias para abordar problemas 
vinculados à violência e ao abuso de álcool, tabaco e outras drogas, 
visando à redução de danos e a melhoria da qualidade do cuidado dos 
grupos de maior de maior vulnerabilidade; ampliar o vínculo com as 
famílias, tornando — as com parceiras no tratamento e buscando 
constituir redes de apoio e integração; possibilitar a integração dos 
agentes redutores de danos aos núcleos de apoio à saúde da família; 
executar e coordenar oficinas terapêuticas; ampliar e facilitar o 
processo de reinserção social; atender individualmente, visando à 
reorganização da vida diária e vida prática, promovendo maior 
autonomia e capacidade criativa; promover atividades comunitárias, 
com o objetivo de integrar o dependente químico à comunidade; 
realizar triagem e acolhimento; capacitar às equipes de atenção básica, 
serviços e programas de saúde mental local; promover a orientação e 
apoio ás famílias dos usuários; e, desempenhar outras atividades 
correlatas. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito - Nutricionista. — Farmacêutico. Coordenar e 
executar programas, projetos e políticas sociais desenvolvidos pela 
administração pública direta e indireta, entidade e organizações 
populares dos municípios, em conformidade com o Conselho 
Profissional de Nutrição, visando auxiliar na promoção da melhoria da 
qualidade de vida da população; implementar hábitos alimentares 
saudáveis, aconselhando e instruindo a população, sugerindo refeições 
balanceadas, com base na observação de aceitação dos alimentos pelo 
comensais e no estudo dos meios e técnicas de introdução gradativa 
de produtos naturais mais nutritivos e econômicos, relacionando 
patologia com a deficiência nutricional, procedente ao planejamento e 
elaboração de cardápios e dietas; contribuir, preventiva e 
corretivamente, com os conhecimentos de sua área de atuação 
assessorando escolas, ambulatórios, consultórios, hospitais e outros; 
possibilitar melhor rendimento dos serviços, através da programação e 
desenvolvimento de treinamento do pessoal auxiliar de nutrição, 
orientando os trabalhos, supervisionando a distribuição das refeições, 

solicitando e recebendo alimentos bem como zelando por sua 
armazenagem e distribuição; propiciar a plena atenção prestada aos 
usuários, integrando a equipe multiprofissional de saúde e educação, 
sempre que necessário, bem como encaminhando, requerendo 
pareceres técnicos e ou exames complementares, de outros 
profissionais de saúde; assegurar a confecção de alimentação sadia, 
providenciando recursos adequados e zelando pela ordem e 
manutenção de boas condições higiênicas; garantir regularidade nos 
serviços de comissões e grupo de trabalho encarregado da compra de 
gêneros alimentícios, aquisição de equipamentos, maquinarias e 
material específico; promover a melhoria e aperfeiçoamento das 
equipes multiprofissionais, subsidiando decisões e ações bem como, 
participando efetivamente dos processos de planejamento e avaliação 
das mesmas; e, executar outras atividades correlatas que lhe forem 
designadas pelo superior imediato. Manipular insumos farmacêuticos; 
subministrar produtos médicos e cirúrgicos, seguindo receituários 
médicos; controle de entorpecentes e produtos equiparados em 
atendimento aos dispositivos legais; análise de produtos farmacêuticos 
através de métodos químicos; análise de soro antiofídico, pirogênio e 
outras substâncias para controle de pureza, qualidade e atividade 
terapêutica; análises clínicas de exudatos e transudatos humanos 
valendo-se de técnicas especificas para complemento de diagnósticos 
de doenças; realização de testes, análises e estudos com plantas 
medicinais; análise legal de peças anatômicas, substâncias suspeitas 
de estarem envenenadas, de exudatos e transudatos humanos ou 
animais, utilizando-se de técnicas e métodos químicos, físicos e 
outros; análise bromatológica de alimentos para garantir o controle de 
qualidade com vistas ao resguardo da saúde pública; manipulação, 
análise, estudos de reações e balanceamento de fórmulas para 
obtenção de produtos destinados a higiene; assessoramento de 
superiores sobre legislação e assistência farmacêutica; e, executar 
outras atividades correlatas. - ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO 
DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 9— Bioquímico. Executar testes e exames 
hematológicos, sorológicos, bacteriológicos, parasitológicos, 
citológicos e outros; orientar e supervisionar o trabalho de auxiliares, 
na realização de exames e testes relativos á patologia clínica; elaborar 
relatórios e pareceres e diagnósticos resultantes de testes, análises e 
experiências; preencher e assinar laudos resultantes dos exames 
realizados; controlar a qualidade dos exames realizados nos 
laboratórios; participar da programação e execução do 
aperfeiçoamento de pessoal; requisitar material, equipamentos e 
aparelhos necessários ao desenvolvimento das atividades do 
laboratório, bem como providenciar a manutenção dos mesmos; zelar 
pela limpeza, ordem e controle do local de trabalho; manter 
atualizados os registros de ações de sua competência; cumprir e fazer 
cumprir as normas do setor; e, executar outras tarefas correlatas. 10 — 
Fisioterapeuta. 11 — Odontólogo. Avaliar e reavaliar o estado de 
saúde de doentes e acidentados, realizando testes musculares, 
funcionais, de amplitude articular, de verificação cinética e 
movimentação, de pesquisa de reflexos, provas de esforços, de 
sobrecarga e de atividades, para identificar o nível de capacidade 
funcional dos órgãos afetados; planejar e executar tratamentos de 
afecções reumáticas, osteoartroses, seqüelas de acidentes vasculares 
cerebrais, poliomielite, meningite, encefalite, de traumatismos 
raquimedulares, de paralisias cerebrais, motoras, neurológicas e de 
nervos periféricos, miopatias e outros, utilizando-se de meios físicos 
especiais como cinesioterapia e hidroterapia, para reduzir ao mínimo 
as conseqüências dessas doenças; atender amputados, preparando o 
coto e fazendo treinamento com prótese, para possibilitar sua 
movimentação ativa e independente; ensinar exercícios corretivos de 
coluna, defeito dos pés, afecções dos aparelhos respiratórios e 
cardiovasculares, orientando e treinando o paciente em exercícios 
ginásticos especiais, para promover correções de desvios de postura e 
estimular a expansão respiratória e circulação sanguínea; fazer 
relaxamento, exercícios e jogos de forma sistemática, para promover a 
descarga ou liberação da agressividade e estimular a sociabilidade; 
supervisionar e avaliar atividades do pessoal auxiliar; todas as fases 
do desenvolvimento humano: infância, adolescência, idade adulta e 
terceira idade; e, executar outras atividades afins, inclusive as editadas 
no respectivo regulamento da profissão. Atender, diagnosticar e 
executar tratamentos odontológicos, orientar e encaminhar para 
tratamento especializado; recomendar ações para fins prevenção de 
doenças bucais, promover a recuperação da saúde bucal, bem como 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

orientar a forma de higiene bucal dos usuários do sistema de saúde 
pública municipal e redes de ensino municipal; realizar, entre outras 
atividades, radiografias e ajuste oclusal, aplicação de anestesia, 
extração de dentes, tratamento de doenças gengivais e canais e 
executar outras tarefas afins; manter o registro de pacientes atendidos, 
anotando a conclusão do diagnóstico, tratamento e evolução da 
afecção para orientação terapêutica adequada: e, executar outras 
tarefas de mesma natureza e nível de complexidade associadas ao 
ambiente organizacional. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 4 n ' I& vuuiutuyu i i uu cor / Centro de 
Especialidades Odontológicas. 13 — Enfermeiro ( a ). Realizar 
levantamento epidemiológico para traçar o perfil de saúde bucal da 
população adstrita; realizar o tratamento integral, no âmbito da 
atenção básica para a população adstrita; encaminhar e orientar os 
usuários que apresentarem problemas mais complexos a outros níveis 
de assistência assegurando seu acompanhamento; realizar 
atendimentos de primeiros cuidados nas urgências; realizar pequenas 
cirurgias ambulatoriais; prescrever medicamentos e outras orientações 
na conformidade dos diagnósticos efetuados; emitir laudos, pareceres 
e atestados sobre assuntos de sua competência; executar as ações de 
assistência integral, aliando a atuação clínica à saúde coletiva, 
assistindo à família, indivíduos ou grupos específicos de acordo com o 
planejamento local; coordenar ações coletivas, voltadas à promoção e 
prevenção da saúde bucal; Programar e supervisionar o fornecimento 
de insumos para as ações coletivas; capacitar as equipes de saúde da 
família no que se refere às ações educativas e preventivas em saúde 
bucal; realizar atividades de educação de saúde bucal na família com 
ênfase no grupo infantil; supervisionar o trabalho desenvolvido pelos 
membros que compõem a equipe de saúde bucal; e, outras ações e 
atividades a serem definidas de acordo com prioridades locais durante 
o desenvolvimento do Programa. Organizar e dirigir serviços de 
enfermagem e de suas atividades técnicas e auxiliares; planejar, 
organizar, coordenar, executar e avaliar os serviços da assistência de 
enfermagem; consultoria, auditoria e emissão de parecer sobre matéria 
de enfermagem; consulta de enfermagem; prescrição da assistência de 
enfermagem; cuidados diretos de enfermagem a pacientes graves com 
risco de vida; cuidados de enfermagem de maior complexidade 
técnica e que exijam conhecimentos de base científica e capacidade de 
tomar decisões imediatas; participar do planejamento, execução e 
avaliação da programação de saúde; participação na elaboração, 
execução e avaliação dos planos assistenciais de saúde; prescrever 
medicamentos estabelecidos em programas de saúde pública e em 
rotina aprovada pela instituição de saúde; participar em projetos de 
construção ou reforma de unidades de internação; prevenção e 
controle sistemático da infecção hospitalar e de doenças 
transmissíveis em geral; prevenção e controle sistemático de danos 
que possam ser causados à clientela durante a assistência de 
enfermagem; assistência de enfermagem à gestante, parturiente e 
puerperal; acompanhamento da evolução e do trabalho de parto; e, 
educação visando à melhoria de saúde da população e executar outras 
tarefas afins. ESTADO DA PARAIBA MUNICIPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 1'. '"'" C MeETTICIR) d ) Cle cor-. 15 — 
Médico ( a ) — Clínico ( a) Geral. Realizar cuidados diretos de 
enfermagem nas urgências e emergências clínicas, fazendo a 
indicação para a continuidade da assistência prestada, acionando o 
serviço destinado para este fim; realizar consultas de enfermagem, 
solicitar exames complementares, reescrever/transcrever medicações, 
conforme protocolo, estabelecidos nos Programas do Ministério da 
Saúde e as disposições legais da profissão; executar ações de 
assistência integral em todas as fases do ciclo de vida com criança, 
adolescente, mulher, adulto e idoso; executar assistência básica e 
ações de vigilância epidemiológica e sanitária, no âmbito de sua 
competência; realizar ações de saúde em diferentes ambientes, na 
Unidade de Saúde da Família, e quando necessário, no domicílio; 
realizar as atividades correspondentes às áreas prioritárias de 
intervenção na Atenção Básica; aliar a atuação clinica a pratica da 
saúde coletiva; organizar e coordenar a criação de grupos de controle 
de patologias, como hipertenso, diabéticos, de saúde mental, e outros; 
realizar, com os profissionais da unidade de saúde, o diagnóstico e a 
definição do perfil sócio econômico da comunidade, a descrição do 
perfil do meio ambiente da área de abrangência, a realização do 
levantamento das condições de saneamento básico e do mapeamento 

da área de abrangência dos Agentes Comunitário de Saúde sob sua 
responsabilidade; supervisionar e coordenar as ações para capacitação 
dos Agentes Comunitários de Saúde e de Auxiliares de Enfermagem, 
com vistas ao desempenho de suas funções; coordenar, acompanhar, 
supervisionar e avaliar sistematicamente o trabalho dos Agentes 
Comunitários de Saúde; coordenar a programação das visitas 
domiciliares a serem realizadas pelos Agentes Comunitários de Saúde; 
realizar busca ativa das doenças infecto contagiosos; e executar outras 
ações e atividades a serem definidas de acordo com prioridades locais 
durante o desenvolvimento do Programa. Examina o paciente, 
auscultando, apalpando ou utilizando instrumentos especiais para 
determinar diagnóstico, ou se necessário, requisitar exames 
complementares, encaminhar o usuário a especialista, a outra 
categoria profissional ou a outra instituição, dependendo da avaliação 
médica; efetuar exames médicos, emitir diagnósticos, prescrever 
medicamentos e realizar outras formas de tratamento para diversos 
tipos de enfermidades, aplicando recursos da medicina preventiva ou 
terapêutica; analisar e interpretar resultados de exames diversos, 
comparando-os com os padrões normais, para confirmar ou informar o 
diagnóstico; manter registro dos pacientes examinados, anotando a 
conclusão diagnóstica, o tratamento prescrito e a evolução da doença; 
encaminhar pacientes para atendimento especializado, quando for o 
caso; assessorar a elaboração de campanhas educativas no campo da 
saúde pública e medicina preventiva; participar de programas de 
saúde, visando o controle, prevenção e recuperação de doenças e a 
promoção de saúde; participar do desenvolvimento e execução de 
planos de fiscalização sanitária; e, proceder à perícias médico-
administrativas, examinando os doentes, a fim de fornecer atestados e 
laudos previstos em normas e regulamentos. ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 16— Médico de ESF. 17 — 
Médico Pediatra. Realizar consultas clinicas aos usuários de sua área 
adstrita; participar das atividades de grupos de controle de patologias 
como hipertensos, diabéticos, de saúde mental, e outros; executar 
ações de assistência integral em todas as fases do ciclo de vida em 
criança, adolescente, mulher, adulto e idoso; realizar consultas e 
procedimentos na Unidade de Saúde da Família-USF e, quando 
necessário, no domicílio; realizar atividades clínicas correspondentes 
às áreas prioritárias na intervenção na Atenção Básica, realizar busca 
ativa das doenças infecto-contagiosas; aliar a atuação clinica à pratica 
da saúde coletiva; realizar primeiros cuidados nas urgências e 
emergências clínicas, fazendo a indicação para a continuidade da 
assistência prestada, acionando o serviço destinado para este fim; 
garantir acesso a continuidade do tratamento dentro de um sistema de 
referência e contra - referência para os casos de maior complexidade 
ou que necessitem de internação hospitalar; realizar pequenas 
cirurgias ambulatoriais; promover a imunização de rotina, das 
crianças e gestantes encaminhando-as ao serviço de referência; 
verificar e atestar óbito; emitir laudos, pareceres e atestados sobre 
assuntos de sua competência; supervisionar os eventuais componentes 
da família em tratamento domiciliar e dos pacientes com tuberculose, 
hanseníase, hipertensão, diabetes e outras doenças crônicas; 
acompanhar o crescimento e desenvolvimento das crianças de O 
(zero) a 5 (cinco) anos, especialmente crianças menores de 01 (um) 
ano, consideradas em situação de risco; identificar e encaminhar 
gestantes para o serviço de pré-natal na Unidade de Saúde da Família; 
realizar ações educativas para prevenção do câncer cérvico - uterino e 
de mama encaminhando as mulheres em idade fértil para a realização 
de exames periódicos nas unidades de referência; e, outras ações e 
atividades a serem definidas de acordo com prioridades locais durante 
o desenvolvimento do Programa. Atender consultas médicas em 
ambulatórios a pacientes entre 0(zero) até 12(doze) ' anos; prescrever 
regimes dietéticos; prescrever exames laboratoriais; incentivar a 
vacinação e indicar medidas de higiene pessoal; executar tarefas afins, 
inclusive as editadas no respectivo regulamento da Profissão; 
examinar o paciente, auscultando, apalpando ou utilizando 
instrumentos especiais para determinar : diagnóstico, ou se necessário, 
requisitar exames complementares, encaminhar o usuário a 
especialista, a outra categoria profissional ou a outra instituição, 
dependendo da avaliação médica; efetuar exames médicos, emitir 
diagnósticos, prescrever medicamentos e realizar outras formas de 
tratamento para diversos tipos de enfermidades, aplicando recursos da 
medicina preventiva ou terapêutica; analisar e interpretar resultados de 
exames diversos, comparando-os com os padrões normais, , para 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

confirmar ou informar o diagnóstico; manter registro dos pacientes 
examinados, ; anotando a conclusão diagnóstica, o tratamento 
prescrito e a evolução da doença; ; encaminhar pacientes para 
atendimento especializado, quando for o caso; assessorar a elaboração 
de campanhas educativas no campo da saúde pública e medicina 
preventiva; participar de programas de saúde, visando o controle, 
prevenção e recuperação de doenças e a promoção de saúde; participar 
do desenvolvimento e execução de planos de fiscalização sanitária; e, 

 proceder às perícias médico administrativas, examinando os doentes, 
a fim de fornecer atestados e laudos previstos em normas e 
regulamentos. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 18 — Médica Ginecologista. Desempenhar 
atribuições de medicina preventiva e curativa; realizar atendimento na 
área gineco—obstetrícia; realizar atendimentos, exames diagnósticos, 
terapêutica, acompanhamento dos pacientes e executar qualquer outra 
atividade que, por sua natureza, esteja inserida no âmbito das 
atribuições ao cargo e a área; participar, conforme a política interna 
deste Ente Público, de projetos, cursos, eventos, comissões, convênios 
e programas de ensino, pesquisa e extensão; elaborar relatórios e 
laudos médicos de especialidade; participar de programa de 
treinamento, quando convocado; assessorar, elaborar e participar de 
campanhas educativas nos campos de saúde pública e da medicina 
preventiva; participar, articulada com equipe multiprofissional, de 
programas e atividades de educação em saúde, visando à melhoria da 
saúde do indivíduo, da família e da população em geral; efetuar 
exames médicos, emitir diagnósticos, prescrever medicamentos, 
solicitar, analisar, interpretar diversos exames e realizar outras formas 
de tratamento para diversos tipos de enfermidades, aplicando recursos 
de medicina preventiva ou terapêutica em ambulatório, centro de 
saúde, hospital, unidades sanitárias, escolas, setores esportivos, entre 
outros; manter registros dos pacientes examinados, anotando a 
conclusão diagnóstica, o tratamento prescrito e a evolução da 
enfermidade; realizar atendimento individual, individual programado 
e individual interdisciplinar a pacientes; efetuar a notificação 
compulsória de doenças; promover reuniões com familiares ou 
responsáveis de pacientes, a fim de prestar informações e orientações 
sobre a doença e o tratamento a ser realizado; participar de grupos 
terapêuticos através de reuniões realizadas com grupos de pacientes 
específicos para prestar orientações e tratamentos e proporcionar a 
troca de experiências entre os pacientes; participar de reuniões 
comunitárias em espaços públicos e privados ou em comunidades, 
visando a divulgação de fatores de riscos que favorecem 
enfermidades; promover reuniões com profissionais da área para 
discutir conduta a ser tomada em casos clínicos mais complexos; 
participar dos processos de avaliação da equipe e dos serviços 
prestados à população; realizar diagnóstico da comunidade e levantar 
indicadores de saúde da comunidade para avaliação do impacto das 
ações em saúde implementadas por equipe; representar, quando 
designado (a), a Secretaria Municipal, em conselhos, comissões, 
reuniões, com as demais secretarias municipais; participar do processo 
de aquisição de serviços, insumos e equipamentos relativos à sua área; 
orientar e zelar pela preservação e guarda dos equipamentos, 
aparelhos e instrumentos utilizados em sua especialidade, observando 
a sua correta utilização; utilizar equipamentos de proteção individual; 
orientar os servidores auxiliares nas tarefas típicas do cargo; e, 
realizar outras atividades correlatas. •11 .. ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 19 — Médico Cardiologista. ( a 
) Prestar atendimento médico a portadores de doenças 
cardiovasculares; interpretar eletrocardiogramas, fonocardiogra mas e 
vectocardiogramas, radiografias, radioscopias e vasos de base, e 
demais exames que e atos que digam respeito às especialidades que 
tenham íntima correlação com a cardiologia; realizar estudos e 
investigações no campo cardiológico; prestar o devido atendimento 
aos pacientes encaminhado por outros especialistas; prescrever 
tratamento médico; participar de juntas médicas; participar de 
programas voltados para a saúde pública; exercer censura sobre 
produtos médico de acordo com sua especialidade; solicitar exames 
laboratoriais e outros que se fizerem necessários; desenvolver 
atividades administrativas ( documentos, registros, encaminhamentos, 
entre outros ) relativos ao exercício do cargo, utilizando — se dos 
meios mecânicos e / ou informatizados disponíveis para este fim; 
utilizar os equipamentos de proteção individual, pertinentes ao 

exercício de suas atribuições; realizar consultas, dentro da carga 
horária definida, sem qualquer limite e, exercer outras atividades 
correlatas de mesma natureza e grau de complexidade da função. 
ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito 20 - Auditor Fiscal de 1 Dar cumprimento à legislação 
tributária pertinente; lavrar termos, intimações, Tributos Municipais, 
notificações, autos de infração e apreensão, na conformidade da 
legislação competente; construir o crédito tributário mediante o 
respectivo lançamento, inclusive o decorrente de tributo informado e 
não pago; exercer a fiscalização preventiva através de orientações aos 
contribuintes com vistas ao exato cumprimento de legislação tributária 
e repressiva, com imposição das multas cabíveis, nos termos da Lei; 
executar a auditoria fiscal em relação a contribuintes a demais pessoas 
naturais ou jurídicas envolvidas na relação jurídico tributária; 
proceder á apreensão, mediante lavratura de termo, de bens, objetos, 
livros, documentos e papéis, necessários ao exame fiscal; gerar os 
cadastros de contribuintes, procedendo a inclusões, alterações, e 
respectivo processamento de acordo com a legislação pertinente; 
proceder a intimação de contribuintes e outras naturais ou jurídicas, de 
direito privado ou público, a fim de prestarem informações e 
esclarecimentos devidos ao fisco por força da lei; proceder a 
intimação de contribuintes ou terceiros, para a ciência de atos 
administrativos de natureza tributária; proceder ao registro de 
ocorrência no relacionamento fisco contribuinte, através da lavratura 
de termo ou peça fiscal competente, nos casos e na forma prescritos 
na legislação tributária; solicitar auxílio ou colaboração das 
autoridades constituídas, como medida de segurança para garantia do 
exercício de suas funções, inclusive para efeitos de busca e apreensão 
domiciliar de elementos de prova, em casos de fundada suspeita de 
crime de sonegação fiscal; orientar os servidores do fisco que se 
encontrem lotados no setor de tributos, para fins de instruções ou 
execuções dos servidores; estudar, pesquisar e emitir pareceres sobre 
situações concretas e não jurídicas de natureza tributária; prestar 
assistência aos órgãos encarregados da representação judicial do 
município; manter-se atualizado ; quanto à legislação que cuida de 
tributos municipais; e, exercer ou executar outras atividades ou 
encargos pertinentes à ação fiscal relativa aos tributos municipais. 
ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito 21 — Agente Fiscal de Tributos. Executar atividades de 
lançamento, fiscalização, cobrança e arrecadação de tributos 
municipais, bem como os partilhados com os Entes Estadual e 
Federal; examinar e analisar livros e outros atos oficiais fiscais - 
tributários; expedir notificação, autos de infração e lançamentos 
previstos em Lei, regulamento e Código Tributário Municipal; instruir 
processos tributários, efetuando lançamentos físicos e diligências; 
visitar estabelecimentos comerciais, industriais e prestadores de 
serviços com a finalidade de fiscalização das atividades e pagamento 
dos tributos municipais; manter atualizado o cadastro econômico dos 
contribuintes municipais; emitir guias de pagamento dos tributos 
municipais; executar outras atividades correlatas aos tributos 
municipais; orientar e fiscalizar o cumprimento de leis, regulamentos 
e normas concernentes às obras públicas e particulares e às posturas 
municipais; colaborar com as cobranças da Secretaria de 
Administração, Finanças e Planejamento, em razão de obras públicas 
executadas; verificar a legislação fazendo uso nas situações 
pertinentes; emitir guias de pagamento dos tributos municipais; e 
executar outras ações e atividades correlatas.  
  
Cabaceiras, 18 de outubro de 2023.  
  
TIAGO MARCO F CASTRI ROCHA 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:932C682C 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ANEXO 2 
 
Gabinete do Prefeito 
A N E X O – II : 
DA ESCOLARIDADE MÍNIMA E CARGA HORÁRIA. 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

LEI COMPLEMENTAR N° 32 / 2023. 
  
QUADRO DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
DIRETA DO PODER EXECUTIVO. 
  
PROJETO DE LEI COMPLEMENTAR N° 001 12023. QUADRO 
DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO 
PODER EXECUTIVO ANEXO — II DA ESCOLARIDADE 
EXIGIDA E CARGA HORÁRIA PARA O GRUPO FUNCIONAL: 
SERVIÇOS DE ATIVIDADES SIMPLES E TÉCNICAS BÁSICAS ( 
SASTB-100 ). CATEGORIA FUNCIONAL ESCOLARIDADE 
MINIMA EXIGIDA CARGA HORÁRIA SEMANAL / MENSAL 1 - 
Agente de Ensino Fundamental Incompleto. Limpeza em prédios 
Públicos, , 40 horas semanal ou 160 horas mensal, dividida entre os 
turnos manhã e tarde. 2 - Agente Limpeza Urbana. 3 — Agente 
Serviços Diversos, 4 - Auxiliar Serviços Gerais. de de de ' Ensino 
Fundamental Incompleto. 40 horas semanal ou 160 horas mensal, 
dividida entre os turnos manhã e tarde. Ensino Fundamental 
Incompleto. . 40 horas semanal ou 160 horas mensal, dividida entre os 
turnos manhã e tarde. Ensino Fundamental Incompleto. 40 horas 
semanal ou 160 horas mensal, distribuída entre os turnos manhã e 
tarde. 5 - Auxiliar de Serviços Gerais do Magistério, Ensino 
Fundamental Incompleto. i ----3 40 horas semanal ou 160 horas 
mensal, dividida entre os turnos manhã ou tarde ou noite. 6 - Zelador 
de Ensino Fundamental Incompleto. Cemitério e Agente de 
Sepultamento. 40 horas semanal ou 160 horas mensal, dividida entre 
os turnos manhã e tarde. 7 - Merendeira. Ensino Fundamental 
Incompleto. 40 horas semanal ou 160 horas mensal, dividida entre os 
turnos manhã e tarde. 8 — Pedreiro. Ensino Fundamental Incompleto 
+ Certificado ( s ) de Conclusão do curso / treinamento pertinente, por 
instituição profissionalizante. 40 horas semanal ou 160 horas mensal, 
dividida entre os turnos manhã e tarde. 9— Pintor. Ensino 
Fundamental Incompleto + Certificado ( s ) de Conclusão do curso / 
treinamento pertinente, ministrado por instituição profissionalizante. 
40 horas semanal ou 160 horas mensal, divididas entre os turnos 
manhã e tarde. 10 — Agente Portaria, de Ensino Fundamental 
Incompleto. 40 horas semanais ou 160 horas mensais. ESTADO DA 
PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 11 — 
Tratorista. Ensino Fundamental Incompleto + Certificado ( s ) de 
Conclusão do curso / treinamento pertinente, por instituição 
profissionalizante. 12 - Operador de Ensino Fundamental Incompleto 
+ Máquinas Pesadas. Certificado ( s ) de Conclusão do curso / 
treinamento pertinente, ministrado por instituição profissionalizante. 
40 horas semanal ou 160 horas mensal, dividida entre os turnos manhã 
e tarde. 40 horas semanal ou 160 horas mensal, dividida entre os 
turnos manhã e tarde. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito QUADRO DE PESSOAL DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO PODER EXECUTIVO 
ESCOLARIDADE MÍNIMA EXIGIDA E CARGA HORÁRIA 
PARA O GRUPO FUNCIONAL: SERVIÇOS DE APOIO 
ADMINISTRATIVO ( SAA-200 ). CATEGORIA FUNCIONAL 1 - 
Auxiliar de Administração. 2 - Agente de Administração. 3 
Administrativo Magistério. Auxiliar do 4 — Secretário Escolar de 
Creche. 5 - Recepcionista. 6 - Agente Fiscal de Obras e Posturas 
Municipais. ESCOLARIDADE EXGIDA Ensino Fundamental II 
completo. Ensino médio completo. Ensino médio completo. Ensino 
médio completo. Ensino médio completo. MINIMA CARGA 
HORÃRIA SEMANAL MENSAL 40 horas semanal ou 160 horas 
mensal. 40 horas semanal ou 160 horas mensal. , 40 horas semanal ou 
160 horas mensal Ensino médio completo + Certificado de conclusão 
de treinamento / curso na ou na ( s ) área ( s ) pertinente ( s ). 40 horas 
semanal ou 160 horas - mensal. 40 horas semanal ou 160 horas 
mensal. 40 horas semanal ou 160 horas mensal. ESTADO DA 
PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito QUADRO 
DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO 
PODER EXECUTIVO ESCOLARIDADE MÍNIMA EXIGIDA E 
CARGA HORÁRIA PARA O GRUPO FUNCIONAL: SERVIÇOS 
DE NATUREZA TÉCNICA ( SNT-300 ). —CATEGORIA 
ESCOLARIDADE íV-11NIMA CARGA HORÁRIA SEMANAL / 
MENSAL FUNCIONAL 1 - Agente de Certificado de conclusão do 
Vigilância. Ensino Fundamental, curso de Vigilante e Segurança, 

autorizado pela Polícia Federal e comprovação documental que possui 
a Profissão de Vigilante. 40 horas semanais ou 160 horas mensais. - 
Técnico Ensino médio completo com 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. Agropecuário. di loma de curso específico. 3 - Eletricista. 4 
— Condutor de Veículos " A / B, B, C e D ". 5 - Condutor de 
Veículos Transporte Escolar. Ensino Fundamental II incompleto e 
Certificado de conclusão de Curso Treinamento na área específica. 40 
horas semanais ou 160 horas mensais. Certidão / Certificado de 
Ensino 40 horas semanais ou 160 horas mensais. Fundamental 
Incompleto e Carteira Nacional de Habilitação devidamente 
regularizada, pertinente a cada categoria. Certidão / Certificado de 
Ensino Fundamental Incompleto e Carteira Nacional de Habilitação, 
categoria " D devidamente regularizada. 6 - Condutor de Veículos 
Socorrista. Certidão / Certificado de Ensino Fundamental Incompleto 
e Carteira Nacional de Habilitação, devidamente regularizada. 40 
horas semanais ou 160 horas mensais. 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito 7 — Agente Comunitário de Saúde. Comprovação legal de 
residência, desde a data de publicação do Edital, na área da 
comunidade ( definida pela Secretaria Municipal de Saúde ), 
Certificado de conclusão com aproveitamento, de curso introdutório 
de formação inicial e continuada na área pertinente e Certificado de 
conclusão do Ensino Médio. 40 horas semanais ou 160 horas mensais. 
8 — Agente de Combate às Endemias. 9 — Agente de Vigilância 
Sanitária. Certificado de conclusão com aproveitamento, de curso 
introdutório de formação inicial e continuada na área pertinente e 
Certificado de conclusão do Ensino Médio. Certificado de conclusão 
do Ensino Médio e o Certificado de conclusão de curso pertinente. 40 
horas semanais ou 160 horas mensais. 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. 10 — Auxiliar de Farmácia. Certificado de conclusão do 
Ensino Médio e Certificado de Curso especifico. 40 horas semanais 
ou 160 horas mensais. 11 — Auxiliar de Saúde Bucal. Certificado de 
conclusão do Ensino Médio, Certificado de conclusão de Curso 
Técnico Profissionalizante na área especifica, com registro no 
Conselho de classe especifico. 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. 12 — Auxiliar de Saúde Bucal de ESF. Certificado de 
conclusão do Ensino Médio, Certificado de conclusão de Curso 
Técnico Profissionalizante na área especifica, com registro no 
Conselho de classe especifico. 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. 13 — Técnico em Laboratório de Análises Clinicas. Ensino 
médio completo com diploma de curso especifico. 40 horas semanais 
ou 160 horas mensais. 14 — Técnico em Arquivologia. Ensino médio 
completo e Certificado de conclusão de curso na área pertinente. 40 
horas semanais ou 160 horas mensais, dividido nos turnos manhã e 
tarde. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito 15 — Técnico em Enfermagem. 16 — Técnico em 
Enfermagem de ESF. 17 — Auxiliar de Enfermagem. Certificado de 
conclusão do Ensino Médio, Certificado de conclusão de Curso 
Técnico Profissionalizante na área especifica, com registro no 
Conselho de classe específico. Certificado de conclusão do Ensino 
Médio e Certificado de conclusão de Curso Técnico Profissionalizante 
na área especifica, com registro no Conselho de classe específico. 
Certificado de conclusão do Ensino Médio e Certificado de conclusão 
de Curso Técnico Profissionalizante na área especifica, com registro 
no Conselho de classe especifico. 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. 40 horas semanais ou 160 horas mensais. 40 horas semanais 
ou 160 horas mensais. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito QUADRO DE PESSOAL DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO PODER EXECUTIVO 
ESCOLARIDADE MÍNIMA E CARGA HORÁRIA PARA O 
GRUPO FUNCIONAL: MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL ( 
MAG-400 ): PROFESSORES E ESPECIALISTAS EM 
EDUCAÇÃO. CATEGORIA FUNCIONAL T ESCOLARIDADE 
MÍNIMA CARGA HORÁRIA SEMANAL / MENSAL. 1 -PROF. 
DE EDUCAÇAO BÁSICA I ( Ensino infantil ). —Diploma de Nível 
superior de Licenciatura Plena em Pedagogia com habilitação ou pós 
— graduação em Educação Infantil. 30 horas aulas semanal ou 120 
horas aulas mensal. 2 - PROF. DE EDUCAÇÃO BÁSICA 1 — FI( 
Ensino Fundamental I ). Diploma de Nível superior de Licenciatura 
Plena em Pedagogia com habilitação ou pós — graduação específica 
nos anos iniciais do Ensino Fundamental. 30 horas aulas semanal ou 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

120 horas aulas mensal. 3 - PROF. DE EDUCAÇAO BÁSICA I I — 
DISCIPLINA CIÊNCIAS, EDUCAÇÃO FÍSICA, HISTÓRIA, 
GEOGRAFIA, LÍNGUA PORTUGUESA, LÍNGUA INGLESA, 
MATEMÁTICA E EDUCAÇÃO ARTÍSTICA. Diploma de Nível 
Superior de Licenciaturas plenas nas áreas pertinentes. 30 horas aulas 
semanal ou 120 horas aulas mensal. 4 -PSIC• LOGO 
EDUCACIONAL. Diploma de Nível Superior em Psicologia, com 
registro no Conselho de Classe, com habilitação ou especialização na 
área correspondente. 20 horas semanal ou 80 horas mensal. 5 - 
SUPERVISOR ESCOLAR. Diploma de Nível Superior em 
Pedagogia, com registro no Conselho de Classe, com habilitação ou 
especialização em Supervisão Educacional. 30 horas semanal ou 120 
horas mensal. ESTADO DA PARAIBA MUNICiP10 DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 6 ORIENTADOR EDUCACIONAL. Diploma 
de Nível Superior em Pedagogia, com registro no Conselho de Classe, 
com habilitação ou especialização em Orientação Educacional. 30 
horas semanal ou 120 horas mensal. ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS Gabinete do Prefeito QUADRO DE PESSOAL DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO PODER EXECUTIVO 
ESCOLARIDADE MÍNIMA E CARGA HORÁRIA PARA O 
GRUPO FUNCIONAL: ATIVIDADES DE NÍVEL SUPERIOR ( 
ANS- 500). CATEGORIA FUNCIONAL 1 - Veterinário. 
ESCOLARIDADE MINIMA CARGA HORÁRIA SEMANAL / 
MENSAL. Curso superior completo em Veterinária, reconhecido 
legalmente, com registro no Conselho de Veterinária. 20 horas 
semanais ou 80 horas mensais. 2 Engenheiro Curso superior completo 
em Agrônomo. Engenharia Agrônoma, reconhecido legalmente, com 
registro no Conselho pertinente. 3 - Assistente Social. - Psicólogo. 
Curso superior completo em Assistência Social, legalmente 
reconhecido, com registro no Conselho de Assistência Social. Curso 
superior completo em Psicologia, reconhecido legalmente, com 
registro no Conselho de Psicologia. — Fonoaudiólogo. 6 - 
Terapêutica Ocupacional. 7 - Nutricionista. 8 — Farmacêutico. Curso 
superior completo em Fonoaudiologia, reconhecido legalmente, com 
registro no Conselho de Fonoaudiologia. Curso superior completo em 
Terapêutica Ocupacional, reconhecido legalmente, com registro no 
Conselho de classe pertinente. Curso superior completo em Nutrição, 
reconhecido legalmente, com registro no Conselho de Nutricionista. 
Curso superior completo em Farmácia, reconhecido legalmente, com 
registro no Conselho de Farmácia. 20 horas semanais ou 80 horas 
mensais. 30 horas semanais ou 120 horas mensais. 20 horas semanais 
ou 80 horas mensais. 20 horas semanais ou 80 horas mensais. 20 
horas semanais ou 80 horas mensais. 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. 40 horas semanais ou 160 horas mensais. chigq - - ESTADO 
DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito — 
Bioquímico. Curso superior completo em Bioquímico, reconhecido 
legalmente, com registro no Conselho de Bioquímica. 10 — 
Fisioterapeuta. 11 — Odontólogo. 30 horas semanais ou 120 horas 
mensais. Curso superior completo em 30 horas semanais ou 120 
Fisioterapia, reconhecido horas mensais. legalmente, com registro no 
Conselho de Fisioterapia. Curso superior completo em Odontologia, 
reconhecido legalmente, com registro no Conselho de Odontologia. 40 
horas semanais ou 160 horas mensais. 12 — Odontólogo de ESF / 
Centro de Especialidades Odontológicas. 13 — Enfermeiro. 14 — 
Enfermeiro de ESF. 15 — Médico — Clinico Geral. Curso superior 
completo em Odontologia, reconhecido legalmente, com registro no 
Conselho de Odontologia. Curso superior completo em Enfermagem, 
reconhecido legalmente, com registro no Conselho de Enfermagem. 
Curso superior completo em Enfermagem, reconhecido legalmente, 
com registro no Conselho de Enfermagem. Curso superior completo 
em Medicina, reconhecido legalmente, com registro no Conselho de 
Medicina. 40 horas semanais ou 160 horas mensais. 30 horas 
semanais ou 120 horas mensais. 40 horas semanais ou 160 horas 
mensais. 40 horas semanais ou 160 horas mensais. 16 — Médico de 
ESF. Curso superior completo em Medicina, reconhecido legalmente, 
com registro no Conselho de Medicina. 17 — Médico Pediatra. 40 
horas semanais ou 160 horas mensais. Curso superior completo em 
Medicina, com especialidade na área de Pediatria, reconhecido 
legalmente, com registro no Conselho de Medicina. 20 horas semanais 
ou 80 horas mensais. 18 Ginecologista. Médica Curso superior 
completo, com especialidade na área de Ginecologia, reconhecido 

legalmente, com registro no Conselho pertinente. 10 horas semanais 
ou 40 horas mensais. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 19 — Médico Cardiologista. Curso superior 
completo em Medicina, com especialidade na párea de Cardiologia, 
reconhecido legalmente, com registro no Conselho de Medicina. 20 
horas semanais ou 80 horas 1 mensais. 20 - Auditor Fiscal de Tributos 
Municipais. Curso superior completo, em uma das seguintes áreas: 
Administração, Ciências Contábeis. Direito e Economia, reconhecido 
legalmente, com registro nos Conselhos de cada área. 40 horas 
semanal ou 160 horas mensal. 21 — Agente Fiscal de Tributos. Curso 
superior completo, em uma das seguintes áreas: Administração, 
Ciências Contábeis. Direito e Economia, reconhecido legalmente, com 
registro nos Conselhos de cada área. 40 horas semanal ou 160 horas 
mensal. 
  
Cabaceiras, 18 de outubro de 2023. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:0D882824 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ANEXO 3 
 
Gabinete do Prefeito 
A N E X O – III : 
DOS VENCIMENTOS, NÚMERO DE CARGOS E CLASSES. 
  
LEI COMPLEMENTAR N° 32 / 2023. 
  
QUADRO DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
DIRETA DO PODER EXECUTIVO. 
  
ESTADO DA PARAíBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do 
Prefeito PROJETO DE LEI COMPLEMENTAR N° 001 / 2023. 
QUADRO DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
DIRETA DO PODER EXECUTIVO ANEXO— III GRUPO 
FUNCIONAL: SERVIÇOS DE ATIVIDADES SIMPLES E 
TÉCNICAS BÁSICAS A. J." CATEGORIA FUNCIONAL CÓDIGO 
/ CLASSE N° DE VAGAS VENCIMENTOS LINHAS DE 
PROMOÇÃO 1 - Agente de SASTB-101.1 08 Salário Mínimo 
Ascensão à Classe Limpeza em SASTB-101.2 03 nacional vigente. 
SASTB-101.2. Prédios Públicos. 2 - Agente de SASTB-102.1 16 
Salário Mínimo Ascensão à Classe Limpeza Urbana. SASTB-102.2 
03 nacional vigente. SASTB-102.2. 3 — Operário de SASTB-103.1 
08 Salário Mínimo Ascensão à Classe Serviços Diversos. SASTB-
103.2 01 nacional vigente SASTB-103.2. 4 - Auxiliar de SASTB-
104.1 53 Salário Mínimo Ascensão à Classe Serviços Gerais. SASTB-
104.2 03 nacional vigente SASTB-104.2 5 - Auxiliar de SASTB-
105.1 50 Salário Mínimo Ascensão à Classe Serviços Gerais. do 
SASTB-105.2 05 nacional vigente SASTB-105.2 Magistério. 6 - 
Zelador ( a ) de SASTB-106.1 04 Salário Mínimo Ascensão à Classe 
Cemitério e Agente de Sepultamento. SASTB-106.2 01 nacional 
vigente SASTB-106.2 7 - Merendeira ( o). SASTB-107.1 06 Salário 
Mínimo Ascensão à Classe SASTB-107.2 01 nacional vigente 
SASTB-107.2 — Pedreiro ( a ). SASTB-108.1 06 Salário Mínimo 
Ascensão à Classe SASTB-108.2 01 nacional vigente SASTB-108.2 9 
— Pintor ( a ). SASTB-109.1 02 Salário Mínimo Ascensão à Classe 
SASTB-109.2 01 nacional vigente SASTB-109.2 10 — Agente de 
SASTB-110.1 06 Salário Mínimo Ascensão à Classe Portaria. 
SASTB-110.2 01 nacional vigente SASTB-110.2 ESTADO DA 
PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 11— 
Tratorista. SASTB-111.1 04 Salário Mínimo Ascensão à Classe 
SASTB-111.2 01 nacional vigente SASTB-111.2 12 — Operador ( a) 
SASTB-112.1 05 Salário Mínimo Ascensão à Classe de Máquinas 
SASTB-112.2 01 nacional vigente SASTB-112.2 Pesadas. ESTADO 
DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito QUADRO 
DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO 
PODER EXECUTIVO GRUPO FUNCIONAL: SERVIÇOS DE 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

APOIO ADMINISTRATIVO ( SAA-200 ) CATEGORIA 
FUNCIONAL CÓDIGO / CLASSE N° DE VAGAS 
VENCIMENTOS LINHAS DE PROMOÇÃO 1 - Auxiliar de SAA-
201.1 12 Salário Mínimo Ascensão à Classe Administração. SAA-
201.2 02 nacional vigente. SAA-201.2 2 - Agente de SAA-202.1 12 
Salário Mínimo Ascensão à Classe Administração. SAA-202.2 02 
nacional vigente. SAA-202.2 3 - Auxiliar SAA-203.1 06 Salário 
Mínimo Ascensão à Classe Administrativo do SAA-203.2 01 nacional 
vigente. SAA-203.2 Magistério. 4 — Secretário Escolar — SAA-
204.1 04 Salário Mínimo Ascensão à Classe Creche. SAA-204.2 01 
nacional vigente. SAA-204.2 5 - Recepcionista. SAA-205.1 06 Salário 
Mínimo Ascensão à Classe SAA-205.2 01 nacional vigente. SAA-
205.2 6 - Agente Fiscal de SAA-206.1 02 Salário Mínimo Ascensão à 
Classe Obras e Posturas SAA-206.2 01 nacional vigente. SAA-206.2 
Municipais. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito QUADRO DE PESSOAL DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO PODER EXECUTIVO 
GRUPO FUNCIONAL: SERVIÇOS DE NATUREZA TÉCNICA ( 
SNT-300 ) CATEGORIA FUNCIONAL ! CÓDIGO / i CLASSE N° 
DE VAGAS VENCIMENTOS LINHAS DE PROMOÇÃO 1 - 
Agente de SNT-301.1 08 Salário Mínimo nacional Ascensão à 
Vigilância. SNT-301.2 01 vigente. Classe STN[1]301.2 2 - Técnico ( 
a ) SNT-302.1 02 Salário Mínimo nacional Ascensão à Agropecuário 
( a). SNT-302.2 01 vigente. Classe STN[1]302.2 3 - Eletricista. SNT-
303.1 04 Salário Mínimo nacional Ascensão à SNT-303.2 01 vigente. 
Classe STN[1]303.2 4 — Condutor ( a ) SNT-304.1 10 Salário 
Mínimo nacional Ascensão à de Veículos " NB, B, C e D. SNT-304.2 
01 vigente. Classe STN[1]304.2 5 — Condutor ( a ) SNT-305.1 08 
Salário Mínimo nacional Ascensão à de Veículos - SNT-305.2 01 
vigente. Classe STN[1]Transporte 305.2 Escolar. 6 — Condutor ( a ) ' 
SNT-306.1 08 Salário Mínimo nacional Ascensão à de Veículos — 
SNT- 306.2 01 vigente. Classe STN[1]Socorrista. 306.2 7 — Agente 
SNT-307.1 13 Piso salarial nacional Ascensão à Comunitário ( a ) 
SNT-307.2 de Saúde. 02 vigente. Classe STN[1]307.2 8 — Agente de 
SNT-308.1 06 Piso salarial nacional Ascensão à Combate às SNT-
308.2 01 vigente. Classe STN[1]Endemias. 308.2 9 — Agente de 
SNT-309.1 04 Salário Mínimo nacional Ascensão à Vigilância SNT-
309.2 01 vigente. Classe STN[1]Sanitária. 309.2 .... ESTADO DA 
PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 10 — 
Auxiliar de Farmácia. SNT-310.1 SNT-310.2 02 01 Salário Mínimo 
nacional vigente. Ascensão à Classe STN[1]310.2 11 — Auxiliar de 
SNT-311.1 Saúde Bucal. SNT-311.2 03 01 Salário Mínimo nacional 
vigente. Ascensão à Classe STN[1]311.2 12 — Auxiliar de SNT-
312.1 03 Salário Mínimo nacional Ascensão à Saúde Bucal de SNT-
312.2 01 vigente. Classe STN[1]ESF. 312.2 13 — Técnico ( a ) SNT-
313.1 02 Salário Mínimo nacional Ascensão à em Laboratório de 
SNT-313.2 01 vigente. Classe STN[1]Análises Clínicas. 313.2 14 — 
Técnico ( a ) em Enfermagem. SNT-314.1 SNT-314.2 06 01 Piso 
Nacional da categoria, condicionado à Lei Ascensão à Classe 
STN[1]Municipal pertinente á matéria. 314.2 15 — Técnico ( a ) 
SNT-315.1 i em Enfermagem de . SNT-315.2 ESF. 04 01 Piso 
Nacional da categoria, condicionado à Lei Municipal pertinente á 
matéria. Ascensão à Classe STN-315.2 16 — Auxiliar de SNT-316.1 
04 Piso Nacional da categoria, Ascensão à Enfermagem. SNT-316.2 
01 condicionado à Lei Municipal pertinente á matéria. Classe STN-
315.2 17 — Técnico ( a ) SNT-317.1 03 Salário Mínimo nacional 
Ascensão à em Arquivologia. 1SNT-317.2 i i 01 vigente. Classe SNT-
316.2 RikÊ. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito QUADRO DE PESSOAL DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO PODER EXECUTIVO 
GRUPO FUNCIONAL: MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL — 
MAG-400. PROFESSORES E ESPECIALISTAS EM EDUCAÇÃO 
CATEGORIA FUNCIONAL CÓDIGO / CLASSE N° DE VAGAS 
VENCIMENTOS LINHAS DE PROMOÇÃO 1 -PROF. DE 
EDUCAÇÃO MAG-401.1 20 Piso Salarial Ascensão à BÁSICA I ( 
Ensino infantil ). MAG-401.2 03 dos Classe MAG[1]Profissionais do 
401.2 Magistério Público Municipal vigente. 2 -PROF. DE 
EDUCAÇÃO MAG-402.1 20 Piso Salarial Ascensão à BÁSICA I — 
Fl ( Ensino MAG-402.2 03 dos Classe MAG[1]Fundamental I ). 
Profissionais do 402.2 Magistério Público Municipal 3 - PROF. DE 
EDUCAÇAO MAG-403.1 20 _v)gente. Piso Salarial Ascensão à 

BÁSICA II — DISCIPLINAS: MAG-403.2 03 dos Classe 
MAG[1]CIÊNCIAS, EDUCAÇÃO Profissionais do 403.2 FISICA, 
HISTÓRIA, GEOGRAFIA, LINGUA Magistério Público 
PORTUGUESA, LINGUA INGLESA, MATEMÁTICA E Municipal 
vigente. EDUCAÇÃO ARTISTICA. 4 -PSICÓLOGO MAG-404.1 04 
Piso Salarial dos Ascensão EDUCACIONAL. MAG-404.2 01 
Profissionais do Classe MAG[1]Magistério 404.2 Público Municipal 
vigente. 5 — SUPERVISOR ESCOLAR. MAG-405.1 04 Piso 
Salarial dos Ascensão a MAG-405.2 01 Profissionais do Classe 
MAG[1]Magistério Público Municipal vigente. 405.2. ESTADO DA 
PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito QUADRO 
DE PESSOAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA DO 
PODER EXECUTIVO GRUPO FUNCIONAL: ATIVIDADES DE 
NÍVEL SUPERIOR ( ANS- 500) CATEGORIA FUNCIONAL 
CÓDIGO /CLASSE N° DE VAGAS VENCIMENTOS LINHAS DE 
PROMOÇÃO 1 -Veterinário. ANS-501.1 01 R$ 2.000,00 Ascensão à 
Classe ANS-501.2 01 R$ 2.300,00 ANS-501.2 2 - Engenheiro ANS-
502.1 01 R$ 2.000,00 Ascensão à Classe Agrônomo. ANS-502.2 01 
R$ 2.300,00 ANS-502.2 3 - Assistente Social. ANS-503.1 02 R$ 
1.421,00 Ascensão à Classe ANS-503.2 01 R$ 1.500,00 ANS-503.2 4 
-Psicólogo ANS-504.1 02 R$ 1.421,00 Ascensão à Classe ANS-504.2 
01 R$ 1.500,00 ANS-5054.2 5 - Fonoaudiálogo. ANS-505.1 02 R$ 
2.000,00 Ascensão à Classe ANS-505.2 01 R$ 2.300,00 ANS-505.2 6 
- Terapeuta ANS - 506.1 02 R$ 2.000,00 Ascensão à Classe 
Ocupacional. ANS - 506.2. 01 R$ 2.300,00 ANS-506.2 7 - 
Nutricionista ANS-507.1 02 R$ 1.421,00 Ascensão à Classe ANS-
507.2 01 R$ 1.500,00 ANS-507.2 8 - Farmacêutico. ANS-508.1 02 
R$ 1.421,00 Ascensão à Classe ANS-508.2 01 R$ 1.500,00 ANS-
508.2 9 - Bioquímico. ANS-509.1 02 R$ 1.421,00 Ascensão à Classe 
ANS-509.2 01 R$ 1.500,00 ANS-509.2 10 - Fisioterapeuta. ANS-
510.1 02 R$ 1.421,00 Ascensão à Classe ANS-510.2 01 R$ 1.500,00 
ANS-510.2. 11- Odontólogo. ANS-511.1 04 R$ 1.421,00 Ascensão à 
Classe ANS-511.2 01 R$ 1.500,00 ANS-511.2 .." ESTADO DA 
PARAIBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 6 
ORIENTADOR MAG-406.1 04 EDUCACIONAL. MAG-406.2 01 
Mesma redação Ascensão à Classe MAG[1]406.2. ESTADO DA 
PARAÍBA MUNICÍPIO DE CABACEIRAS PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CABACEIRAS Gabinete do Prefeito 12 — 
Odontólogo de ANS-512.1 04 R$ 1.421,00 Ascensão à Classe ESF / 
Centro de ANS-512.2 01 R$ 1.500,00 ANS-512.2 Especialidades 
Odontológicas. 13 — Enfermeiro. ANS-5143.1 04 Piso Nacional da 
Ascensão à Classe ANS-513.2 01 categoria, condicionado à Lei ANS-
513.2 Municipal pertinente á matéria. 14 — Enfermeiro de ANS-
514.1 03 Piso Nacional da Ascensão à Classe ESF. ANS-514.2 01 
categoria, condicionado à Lei ANS-514.2 Municipal pertinente á 
matéria. 15 — Médico — Clinico ANS-515.1 03 Regime de Ascensão 
à Classe Geral. ANS-515.2 01 Plantão, com vencimentos e carga 
horaria definida pela ANS-515.2 Secretara de Saúde. 16— Médico de 
ESF. ANS-516.1 03 R$ 12.000,00. Ascensão à Classe ANS-516.2 01 
ANS-516.2 17— Médico Pediatra. ANS-517.1 02 R$ 3.000,00. 
Ascensão à Classe ANS-517.2 01 R$ 3.300,00. ANS-517.2 18 — 
Médica ANS-518.1 02 R$ 3.000,00. Ascensão à Classe Ginecologista. 
ANS-518.2 01 R$ 3.300,00. ANS-518.2 19 — Médico ( a ) ANS-
519.1 02 R$ 3.000,00. Ascensão à Classe Cardiologista. ANS-519.2 
01 R$ 3.300,00. ANS-519.2 20 - Auditor Fiscal de ANS-520.1 03 R$ 
1.500,00 Ascensão à Classe Tributos Municipais. ANS-520.2 01 R$ 
1.600,00. ANS-520.2. ESTADO DA PARAÍBA MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Gabinete do Prefeito 20 - Auditor Fiscal de ANS-520.1 03 R$ 
1.500,00 Ascensão à Classe Tributos Municipais. ANS-520.2 01 R$ 
1.600,00. ANS-520.2 21 — Agente Fiscal de ANS-521 1 01 R$ 
1.500,00 Ascensão à Classe Tributos. ANS-521.2 01 R$ 1.600,00 
ANS-521.2.  
  
Cabaceiras, 18 de outubro de 20 ; 188 anos de Emancipação Política.   
  
TIAGO MARCON ASTRS OCHA 

 
Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:BB2F014E 

 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 
00004/2023 

 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de obra de 
pavimentação em áreas rurais, no município de Condado. Data e 
Local: 06 de Novembro de 2023 às 09:00 horas, na sala de Reuniões 
da CPL, Rua Padre Amâncio Leite, 395 - Centro – Condado/PB. O 
edital está disponível no Portal Oficial do Município: 
http://www.condado.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal do 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 
  
Condado-PB, 18 de Outubro de 2023. 
  
FRANCISCA LIDIANE ALVES DA SILVA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:B54B4F43 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Escolha de proposta mais vantajosa para contratação por 
Dispensa de Licitação de empresa para prestação de serviços de 
manutenção de equipamentos odontológicos e medico hospitalares 
com reposição de peças nos equipamentos das UBS, CEO e Hospital 
Municipal. De acordo com especificações contidas no Termo de 
Referência. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00017/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Jericó: 20.65 Secretaia Municipal de Saúde 10.301.0015.2038 
Manutenção da Secretaria Municipal de Saúde 500 Recursos não 
vinculados a impostos 3.3.90.39.01 Outros Serviços de terceiros 
pessoa jurídica 20.70 Fundo Municipal de Saúde 500 Recursos não 
vinculados a impostos 600 Transferências fundo a fundo de recursos 
do SUS provenientes do Governo Federal 10.301.0015.2098 
Manutenção das ações e serviços públicos de saúde da atenção 
primária 500 Recursos não vinculados a impostos 600 Transferências 
fundo a fundo de recursos do SUS provenientes do Governo Federal 
10.302.0015.2085 Manutenção do Hospital Mãe Tereza 600 
Transferências fundo a fundo de recursos do SUS provenientes do 
Governo Federal 500 Recursos não vinculados a impostos. 
VIGÊNCIA: até 03/10/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Jericó e: CT Nº 00127/2023 - 04.10.23 - GILBERTO 
DA SILVA FERNANDES - R$ 34.150,00 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:D94EF62B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇAO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00006/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00006/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 
fornecimento de um aparelho de Raio X digital, conforme 
especificações contidas no Termo de referência; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: LOTUS 
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA - R$ 183.900,00. 
  
Jericó - PB, 17 de Outubro de 2023 
  
KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO  
Prefeito 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:7DFBF98F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de serviços de 
retirada e reposição de pavimentação para subida de greide em trechos 
das Ruas Francisco Abdon da Silva e Francisco Alves de Oliveira. De 
acordo com projeto básico. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DV00019/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Jericó: Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo 
15.782.0025.2070 Manutenção de vias urbanas 500 Recursos não 
vinculados a impostos 3.3.90.39.01 Outros serviços de terceiros 
pessoa jurídica 10.451.0025.1028 Pavimentação de paralelepípedos de 
ruas e avenidas 4.4.90.51.01 Obras e instalações 500 Recursos não 
vinculados a impostos. VIGÊNCIA: até 17/04/2024.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Jericó e: CT Nº 
00128/2023 - 18.10.23 - CONSTRUMAX CONSTRUCOES E 
SERVICOS LTDA - R$ 100.057,31 
  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:35C01EFC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00014/2023. OBJETO: 
SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS DE ASSESSORIA E 
CONSULTORIA EM DIAGNÓSTICO E CONSULTORIA EM 
GESTÃO, INCLUSIVE TREINAMENTO E PALESTRAS ACERCA 
DO PLANO DE GESTÃO DO GOVERNO MUNICIPAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: Secretaria 
de Administração, Finanças e Desenvolvimento Econômico. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 26/09/2023. 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:61B24FBF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS DE 
ASSESSORIA E CONSULTORIA EM DIAGNÓSTICO E 
CONSULTORIA EM GESTÃO, INCLUSIVE TREINAMENTO E 
PALESTRAS ACERCA DO PLANO DE GESTÃO DO GOVERNO 
MUNICIPAL. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de 
Licitação nº IN00014/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Junco do Seridó: 02.002 – SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E DESENVOLVIMENTO 
ECONÔMICO – 02.002.04.122.2000.2006 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS – 3390.35.00.00 – SERVIÇOS DE CONSULTORIA. 
VIGÊNCIA: até 26/09/2024. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Junco do Seridó e: CT Nº 00107/2023 - 26.09.23 - SGS 
SOLUCOES EM GESTAO LTDA. - R$ 48.000,00. 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:A4CB928A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: OBRAS DE REFORMA DO PRÉDIO DA CÂMARA 
MUNICIPAL. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV20001/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios da Câmara 
Municipal de Junco do Seridó: 01.001 – CÂMARA MUNICIPAL – 
01.001.01.031.2000.1001 – AMPLIAÇÃO E REFORMA NO 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

PRÉDIO DA CÂMARA – 4490.51.99.00.00 – OBRAS E 
INSTALAÇÕES. VIGÊNCIA: até 04/01/2024. PARTES 
CONTRATANTES: Câmara Municipal de Junco do Seridó e: CT Nº 
20001/2023 - 04.10.23 - HSENA CONSTRUCOES E PROJETOS 
LTDA - R$ 93.751,35 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:A48B9F91 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV20001/2023. OBJETO: 
OBRAS DE REFORMA DO PRÉDIO DA CÂMARA MUNICIPAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 75, inciso I, da Lei Federal nº 
14.133/21. AUTORIZAÇÃO: Secretaria Geral. RATIFICAÇÃO: 
Presidente, em 04/10/2023. 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:66B66BDD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV20001/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV20001/2023, que 
objetiva: OBRAS DE REFORMA DO PRÉDIO DA CÂMARA 
MUNICIPAL; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: HSENA CONSTRUCOES E PROJETOS 
LTDA - R$ 93.751,35. 
  
Junco do Seridó - PB, 04 de Outubro de 2023. 
  
BARTOLOMEU PINHEIRO DA NÓBREGA JÚNIOR - 
Presidente 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:9DB344D4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 
DV20001/2023 

 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: OBRAS DE REFORMA DO PRÉDIO DA 
CÂMARA MUNICIPAL; DESIGNO os servidores Maria Mônica 
Laurindo da Silva, Gerente de Contratos, cedidos pelo Município, 
como Gestor; e Roberto Paulo dos Santos, Fiscal de Contrato, para 
Fiscal, do contrato decorrente da Dispensa de Licitação nº 
DV20001/2023, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 
execução do referido contrato, respectivamente. 
  
Junco do Seridó - PB, 04 de Outubro de 2023. 
  
BARTOLOMEU PINHEIRO DA NÓBREGA JÚNIOR - 
Presidente 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:C5AB1702 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00014/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00014/2023, 
que objetiva: SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS DE 
ASSESSORIA E CONSULTORIA EM DIAGNÓSTICO E 
CONSULTORIA EM GESTÃO, INCLUSIVE TREINAMENTO E 
PALESTRAS ACERCA DO PLANO DE GESTÃO DO GOVERNO 
MUNICIPAL; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: SGS SOLUCOES EM GESTAO LTDA. - 
R$ 48.000,00. 
  
Junco do Seridó - PB, 26 de Setembro de 2023 
  
PAULO NEIDE MELO FRAGOSO  
Prefeito 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:F5872705 

 
GABINETE DO PREFEITO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00014/2023 

 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS 
DE ASSESSORIA E CONSULTORIA EM DIAGNÓSTICO E 
CONSULTORIA EM GESTÃO, INCLUSIVE TREINAMENTO E 
PALESTRAS ACERCA DO PLANO DE GESTÃO DO GOVERNO 
MUNICIPAL; DESIGNO os servidores Maria Mônica Laurindo da 
Silva, Gerente de Contratos, como Gestor; e Roberto Paulo dos 
Santos, Fiscal de Contrato, para Fiscal, do contrato decorrente da 
Inexigibilidade de Licitação nº IN00014/2023, especialmente para 
acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 
respectivamente. 
  
Junco do Seridó - PB, 26 de Setembro de 2023 
  
PAULO NEIDE MELO FRAGOSO  
Prefeito 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:F96FC272 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 055/2023. 
 

INSTITUI A COMISSÃO DE 
ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO DA 
LEI PAULO GUSTAVO DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ, ESTADO DA PARAÍBA E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB, no uso de 
suas atribuições que lhe conferem a Constituição Federal e a Lei 
Orgânica do Município (artigo 63, inciso IX da LOM). 
  
CONSIDERANDO a Lei Complementar nº 195 de 08 de julho/2022, 
que dispõe sobre ações emergenciais destinadas ao setor cultural a 
serem adotadas em decorrência dos efeitos econômicos e sociais da 
pandemia da covid-19. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica instituído a Comissão de Acompanhamento e 
Fiscalização Da Lei Paulo Gustavo, de Junco do Seridó-PB que terá a 
função de fazer o acompanhamento, aplicação, execução e 
fiscalização de todos os projetos selecionados no Inciso I, II e III do 
Art. 6º e Inciso II do Art. 8º da Lei Federal nº 195 de 08 de 
julho/2022, Lei Paulo Gustavo. 
  
Art. 2º - A Comissão de que trata este Decreto, será composto por 06 
(seis membros), sendo 03(três) representantes do Governo Municipal 
de Junco do Seridó – PB e 03(três) representantes da Sociedade Civil, 
todos indicados pelo Chefe do Poder Executivo Municipal, por meio 
de portaria. 
  
Art. 3º - A Comissão poderá contar com Assessoria Jurídica, a ser 
exercida pelo Procurador Jurídico do Município ou por Assessor 
Jurídico por ele designado. 
  
Art. 4º - Os integrantes da Comissão exercerão suas atribuições sem 
ônus aos cofres públicos municipais.  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Art. 5º - Este Decreto entrará em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Junco do Seridó-PB, em 21 de 
setembro de 2023. 
  
DR. PAULO NEIDE MELO FRAGOSO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:840937A9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LIVRAMENTO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO, ADJUDICAÇÃO E CONVOCAÇÃO - 
TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2023 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 002/2023, que objetiva: Contratação de empresa 
para prestar serviço de engenharia na pavimentação de Ruas no 
perímetro urbano do Município de Livramento – PB, conforme 
planilhas e Contrato de Repasse nº. 1084315–52/2022; HOMOLOGO 
o correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto 
a pessoa jurídica: ELP CONSTRUCAO E CONSULTORIA LTDA, 
CNPJ — 33.310.406/0001-20, com o valor total de R$ 222.748,00 
(duzentos e vinte e dois mil setecentos e quarenta e oito reais). 
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a empresa citadas acima para no 
prazo de 05 (cinco) dias úteis, considerados da data desta publicação, 
comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 
assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 
cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Jose 
Américo de Almeida, 386 - Centro - Livramento - PB, no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. E-mail: 
pmllicitacoes@gmail.com. 
  
Livramento - PB, 17 de outubro de 2023 
  
ERNANDES BARBOZA NÓBREGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Renato Eduardo Marques 

Código Identificador:E377B4E6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE PATOS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS - PB 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 057/2023 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 314/2023  
OBJETIVO: REGISTRO DE PREÇOS VISANDO 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 
CONFECÇÃO DE FARDAMENTOS ESCOLARES PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DOS ALUNOS DA REDE DE 
ENSINO MUNICIPAL, A CARGO DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE PATOS/PB. 
  
Data para cadastro das propostas: 19/10/2023 as 09:00 horas: 
Data para abertura das propostas: 01/11/2023 as 09:00 horas 
Início da sessão pública de lances: 01/11/2023 às 09:01 horas 
(horário de Brasília), 
  

O edital está disponível nos sites: 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf; 
http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao; 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/18/Processos/. 
Informações complementares: E- mail: pregao@patos.pb.gov.br 
Telefone: (83) 993849765 
Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de Medeiros, Rua 
Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, Patos/PB. 
  
PATOS - PB, 18 de outubro de 2023. 
  
ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:0FFB12B4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO 2.308/2023 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 053/2023 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 299/2023 
CONTRATO Nº 2.308/2023 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 
CONTRATADO: CAUASSU LOCACOES E SERVICOS LTDA. 
CNPJ: 28.676.712/0001-44. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONCRETAGEM E 
SISTEMA DE DRENAGEM NO PISO DO PÁTIO DE 
MANOBRAS DO TRANSBORDO, A CARGO DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO DE PATOS/PB. 
VALOR DO CONTRATO: R$ 59.894,03 (CINQUENTA E NOVE 
MIL, OITOCENTOS E NOVENTA E QUATRO REAIS E TRÊS 
CENTAVOS). 
PRAZO DE VIGÊNCIA: O contrato será celebrado com a vigência 
até 31 de dezembro de 2023, iniciando-se na data da Ordem de 
Serviços. 
Dotação Orçamentária: Conforme orçamento vigente. 
Fundamento Legal: LEI Nº 8.666, DE 21 DE JUNHO DE 1993, NA 
LEI DE Nº 10.520, DE 17 DE JULHO DE 2002, NO DECRETO Nº 
3.555, DE 08 AGOSTO DE 2000. 
  
Patos - PB, 17 de Outubro de 2023. 
  
JOSÉ DO BOMFIM ARAÚJO JUNIOR 
Secretário Municipal De Infraestrutura e Urbanismo. 
Ordenador de Despesas  

Publicado por: 
Renato Montero Campos 

Código Identificador:56AA9655 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE 
RESOLUÇÃO Nº. 007/2023 

 
Dispõe sobre a homologação do resultado final do 
processo de escolha (relação dos titulares e suplentes) 
do Conselho Tutelar neste Município de Serra 
Redonda/PB. 

  
O PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE DEFESA 
DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – 
CMDCA, DO MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Federal nº. 8.069/90 – 
ECA, pelas Resoluções nº. 152/2012 e 231/2022 do Conselho 
Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente (CONANDA) e na 
forma das Leis Municipais nº. 412/2002 e 668/2023, 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

RESOLVE: 
  
Art. 1º. Homologar o RESULTADO FINAL do processo de escolha 
(relação dos titulares e suplentes) do Conselho Tutelar neste 
Município de Serra Redonda, conforme o Anexo Único da presente 
Resolução. 
  
Art. 2º. A posse dos conselheiros tutelares eleitos dar-se-á pelo Chefe 
do Poder Executivo Municipal no dia 10 de janeiro de 2024, em 
horário e local a ser definidos. 
  
Art. 3º. Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação 
  
Serra Redonda/PB, em 18 de outubro de 2023. 
  
WENDSON BARBOSA DOS SANTOS 
Presidente do CMDCA 
  
ANEXO ÚNICO 
  
  NOME  VOTAÇÃO SITUAÇÃO 

01 FERNANDA DIAS DA SILVA SABINO 394 ELEITO(A) 

02 IVAN DE MELO ANDRADE 351 ELEITO(A) 

03 JANAINA JUVENCIO DOS SANTOS 306 ELEITO(A) 

04 MARIA APARECIDA COELHO DOS SANTOS 269 ELEITO(A) 

05 LUCIMAR JOAQUIM DE MACÊDO 250 ELEITO(A) 

06 TANIA MARIA MARQUES 212 SUPLENTE 

07 RAISSA KATHLEEN DA SILVA FREIRE 185 SUPLENTE 

08 LINDINEIDE DA SILVA 61 SUPLENTE 

 
Publicado por: 

Jose Wilson da Silva Rocha 
Código Identificador:0B4423E9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 
DE LICITAÇÃO Nº DV00042/2023 

 
A Prefeitura Municipal de Serra Redonda manifesta o interesse em 
obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 
direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS FORNECIMENTO DE REFEIÇÕES DIARIAS AO 
MUNICIPIO DE SERRA REDONDA/PB. O interessado poderá obter 
o respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 
pretendido junto a Comissão de Licitação, sediada na Rua Dom 
Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - PB, ou acessando: 
https://serraredonda.pb.gov.br/. A referida comissão estará recebendo 
as propostas até o dia 23 de Outubro de 2023, nos horário e endereço 
abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também pelo e-
mail: cplserraredondapb@gmail.com. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 
Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (83) 987215798. 
  
Serra Redonda - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
SAIONARA LUCENA SILVA CAVALCANTE - 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:609D9F47 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS 0007/2023 E PREGÃO ELETRÔNICO 
026/2023 

 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00007/2023 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE 
ENGENHARIA E SEGURANÇA DE BARRAGEM DESTINADOS 
A ELABORAÇÃO DO PROJETO EXECUTIVO E AMBIENTAL 
DE IMPLANTAÇÃO DO AÇUDE PÚBLICO COMUNITÁRIO 
LOCALIZADO NA COMUNIDADE DE CACIMBA NOVA NESTE 
MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE–PB. LICITANTE 
HABILITADO: ALFENGER ENGENHARIA MEDICINA DO 
TRABALHO E CONSULTORIA LTDA. Comunica-se que, a única 
empresa participante e habilitada apresentou carta de renúncia a 
interposição de recursos. Maiores informações poderão ser obtidas 
junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua José Nogueira 
Pinheiro, S/N - Centro - São João Rio do Peixe - PB, no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 996906886. E-
mail: cplpmsjrp@gmail.com. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 16 de Outubro de 2023 
  
THAMYSE MARTINS SOARES - 
Presidente da Comissão 
  
ESTADO DA PARAÍBA 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00007/2023 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE 
ENGENHARIA E SEGURANÇA DE BARRAGEM DESTINADOS 
A ELABORAÇÃO DO PROJETO EXECUTIVO E AMBIENTAL 
DE IMPLANTAÇÃO DO AÇUDE PÚBLICO COMUNITÁRIO 
LOCALIZADO NA COMUNIDADE DE CACIMBA NOVA NESTE 
MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE–PB. LICITANTE 
DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: 
ALFENGER ENGENHARIA MEDICINA DO TRABALHO E 
CONSULTORIA LTDA - Valor: R$ 432.000,00. Maiores 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitação, Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São João Rio 
do Peixe - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis.Telefone: (083) 996906886. E-mail: cplpmsjrp@gmail.com. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 16 de Outubro de 2023 
  
THAMYSE MARTINS SOARES - 
Presidente da Comissão 
  
ESTADO DA PARAÍBA 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00007/2023 
  
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00007/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE ENGENHARIA E SEGURANÇA 
DE BARRAGEM DESTINADOS A ELABORAÇÃO DO PROJETO 
EXECUTIVO E AMBIENTAL DE IMPLANTAÇÃO DO AÇUDE 
PÚBLICO COMUNITÁRIO LOCALIZADO NA COMUNIDADE 
DE CACIMBA NOVA NESTE MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO 
RIO DO PEIXE–PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: ALFENGER ENGENHARIA 
MEDICINA DO TRABALHO E CONSULTORIA LTDA - R$ 
432.000,00. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO - 
Prefeito 
  
ESTADO DA PARAÍBA  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
  
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00007/2023. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE ENGENHARIA 
E SEGURANÇA DE BARRAGEM DESTINADOS A 
ELABORAÇÃO DO PROJETO EXECUTIVO E AMBIENTAL DE 
IMPLANTAÇÃO DO AÇUDE PÚBLICO COMUNITÁRIO 
LOCALIZADO NA COMUNIDADE DE CACIMBA NOVA NESTE 
MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE–PB. 
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 
05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 
comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 
assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 
cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores: Alfenger Engenharia Medicina do Trabalho e 
Consultoria Ltda - CNPJ 49.327.623/0001-62. INFORMAÇÕES: na 
sede da CPL, Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São João 
Rio do Peixe - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 
Telefone: (083) 996906886. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO - 
Prefeito 
  
ESTADO DA PARAÍBA 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00026/2023 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São 
João Rio do Peixe - PB, por meio do site 
www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 
Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 
de Preços objetivando contratações futuras, para: AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS E MATERIAIS PERMANENTES PARA AS 
UNIDADES BASICAS DE SAÚDE DO MUNCÍPIO DE SÃO 
JOÃO DO RIO DO PEIXE CONFORME PROPOSTA DO 
MINISTERIO DA SAÚDE Nº 17648.8060000/1220–09. Abertura da 
sessão pública: 09:00 horas do dia 03 de Novembro de 2023. Início da 
fase de lances: 09:30 horas do dia 03 de Novembro de 2023. 
Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 996906886. E-mail: 
cplpmsjrp@gmail.com.Edital: https://www.sjrp.pb.gov.br/; 
www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
THAMYSE MARTINS SOARES - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:22BA294C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO – ADESÃO À ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS N° 00016/2022 

 
Nº do contrato 00155/2022. Contratante PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ALHANDRA. Contratado AGRESTE 
CONTROLE E SERVICOS LTDA. Nº do Aditivo 01. Objeto O 
ACRÉSCIMO DE VALOR e a PRORROGAÇÃO DO PRAZO do 

Contrato. Fundamento Legal Artigo 57, inciso II, juntamente com o 
Artigo 65, § 1º, da Lei 8.666/93. Data da Assinatura 17/10/2023. 

 
Publicado por: 

Thiago da Silveira Martins 
Código Identificador:C6DADCE7 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA - IPEMAD 

CONSELHO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA - CMP EDITAL 
DE CONVOCAÇÃO Nº 10/2023 

 
CONVOCA OS CONSELHEIROS DO CMP PARA 
A REALIZAÇÃO DA TRIGÉSIMA TERCEIRA 
SESSÃO ORDINÁRIA. 

  
A PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
PREVIDÊNCIA, no uso de suas atribuições previstas no art. 84, 
inciso II, da Lei Complementar nº 008/2021 (reestruturação do 
IPEMAD), e art. 17, inciso V, da Resolução nº 001/2015, de 17 de 
março de 2015; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1ºConvocar os membros do Conselho Municipal de Previdência, 
nomeados pelo Ato Governamental nº 414/2021, para a realização 
da trigésima terceira sessão ordinária, objetivando a deliberação da 
seguinte pauta: 
  
a) Leitura, discussão e aprovação da Ata da Sessão anterior; 
b) Prestação de conta referente ao Balancete de 
SETEMBRO/2023. 
  
Art. 2ºA sessão de que trata o artigo anterior realizar-se-á em 25 de 
outubro de 2023 (quarta-feira), às 09h00, na sede do Instituto de 
Previdência Social do Município de Alhandra – IPEMAD, na Rua 
Manoel Guedes, n° 92, Centro, Alhandra – PB. 
  
Art. 3º O não comparecimento, injustificado, poderá implicar em 
perda da função, nos termos do art. 7º, II, alínea “d”, do Regimento 
Interno deste Conselho. 
  
ALHANDRA –PB, 18 de outubro de 2023 
  
DALILA RODRIGUES DE PONTES 
Presidente do CMP  

Publicado por: 
Suely Rodrigues Carneiro de Souza 
Código Identificador:31AA71AE 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 097/2023 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, e no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, 
e demais disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos de 
Licença Maternidade abaixo relacionados: 
  

MAT NOME SECRETARIA 
PERÍODO DA 
LICENÇA 

303607 JOSIVÂNIA BEZERRA FERRAZ ADMINISTRAÇÃO 
01/10/2023 a 
28/01/2024 

303429 JUSSICLEIA DOS SANTOS VICENTE SAÚDE 
11/09/2023 a 
08/01/2024 

303880 
MISSIONE SARAIVA RIJO 
BERNARDINO 

EDUCAÇÃO 
01/10/2023 a 
28/01/2024 

304388 
PAULA JOAQUIM DE MOURA 
SILVA 

EDUCAÇÃO 
05/10/2023 a 
01/02/2024 

304423 RENATA DIOGO DA SILVA LIMA EDUCAÇÃO 
17/09/2023 a 
14/01/2024 

304279 SIMONE RODRIGUES CORREIA EDUCAÇÃO 
10/09/2023 a 
07/01/2024 

  
Alhandra, em 10 de outubro de 2023. 
  
JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:F95708BD 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 099/2023 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, e no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, 
e demais disposições legais, INDEFERIU os seguintes pedidos 
conforme processos relacionados abaixo: 
  
MAT NOME N° PROCESSO N° PROTOCOLO 

9693 
FILIPE DELFIM COLAÇO TAVARES 
DE ALMEIDA 

0434/2023 0380/2023 

7199 
MANOEL FERNANDES DA SILVA 
JUNIOR 

0128/2022 0138/2022 

  
Alhandra, em 10 de outubro de 2023. 
  
JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:6B8A539D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 0040/2023 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00040/2023. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO PRA FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO DE ORNAMENTAÇÃO NATALINA DESTINADA 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA. FUNDAMENTO 
LEGAL: Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Infraestrutura. RATIFICAÇÃO: 
Prefeito Constitucional, em 19/10/2023. 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO PRA FORNECIMENTO 
E INSTALAÇÃO DE ORNAMENTAÇÃO NATALINA 
DESTINADA A PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00040/2023. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Aparecida: 
UNIDADES ORÇAMENTÁRIAS: 20.900 SECRETARIA DA 
INFRA–ESTRUTURA: 15 452 2001 2051 MANUT. E 
ADMINISTRAÇÃO DA SEC. DA INFRA–ESTRUTURA– 3390.30 
99 MATERIAL DE CONSUMO. – Recursos Ordinários. 
VIGÊNCIA: até 19/10/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Aparecida e: CT Nº 00186/2023 - 19.10.23 - LOJAO 
DA CONSTRUCAO E COMERCIO DE MATERIAIS LTDA - R$ 
49.650,00. 
  
JOÃO RABELO DE SÁ NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:E05A81C4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00039/2023 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00039/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antonio Francisco Pires, 146 - Centro - 
Aparecida - PB, por meio do site 
www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 
Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 
de Preços objetivando contratações futuras, para: Contratação de 
serviço para fornecimento de equipamentos educacionais destinado as 

creches municipais de Aparecida–PB, para atender a emenda 
parlamentar de nº 225/2023, oriundo do Governo do Estado da 
Paraíba. Abertura da sessão pública: 08:30 horas do dia 31 de Outubro 
de 2023. Início da fase de lances: 08:35 horas do dia 31 de Outubro de 
2023. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 
cplaaparecida21@gmail.com.Edital: www.aparecida.pb.gov.br/; 
www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Aparecida - PB, 19 de Outubro de 2023 
  
FILIZARDO DA SILVA NETO -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:721F1F87 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00040/2023 

 
A V I S O D E L I C I T A Ç Ã O 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00040/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antonio Francisco Pires, 146 - Centro - 
Aparecida - PB, às 09:45 horas do dia 31 de Outubro de 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando 
formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 
futuras, para: Contratação de empresa para atender emenda 
parlamentar Nº 104/2023 oriundo do Governo do Estado da Paraíba, 
objetivando subsidiar com fornecimento de diesel o serviço de corte 
de terra nas áreas situadas no município de Aparecida–PB. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 
Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto 
Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 
cplaaparecida21@gmail.com.Edital: www.aparecida.pb.gov.br/; 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Aparecida - PB, 19 de Outubro de 2023 
  
FILIZARDO DA SILVA NETO - 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:430EBB96 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00041/2023 

 
A V I S O D E L I C I T A Ç Ã O 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00041/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antonio Francisco Pires, 146 - Centro - 
Aparecida - PB, às 13:15 horas do dia 31 de Outubro de 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando 
formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 
futuras, para: Contratação de serviço para fornecimento de 
equipamentos e material educacionais referente Coleção Sistema 
Avalia da B3 Editora e soluções educacionais; Coleção Avança Mais 
da Scarpa Editora; Coleção Avalia Brasil da Editora Eureka conforme 
parecer do Conselho de Educação Municipal destinado a rede de 
ensino público de Aparecida–Pb. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: E-mail: 
cplaaparecida21@gmail.com.Edital: www.aparecida.pb.gov.br/; 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Aparecida - PB, 19 de Outubro de 2023 
  
FILIZARDO DA SILVA NETO -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:2F6C23D8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00042/2023 

 
A V I S O D E L I C I T A Ç Ã O 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00042/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antonio Francisco Pires, 146 - Centro - 
Aparecida - PB, às 14:30 horas do dia 31 de Outubro de 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando 
formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 
futuras, para: Contratação de serviço médico especializado em exames 
de imagens com serviço prestado in–loco destinado a 
complementação de atendimento à saúde dos usuário do SUS à cargo 
da Prefeitura Municipal de Aparecida–PB. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 
cplaaparecida21@gmail.com.Edital: www.aparecida.pb.gov.br/; 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Aparecida - PB, 19 de Outubro de 2023 
  
FILIZARDO DA SILVA NETO  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:E9486C27 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00043/2023 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00043/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antonio Francisco Pires, 146 - Centro - 
Aparecida - PB, às 08:45 horas do dia 31 de Outubro de 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 
participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, visando formar Sistema de Registro de Preços 
objetivando contratações futuras, para: Contratação de serviço de 
recapeamento de pneus à cargo da Prefeitura Municipal de 
Aparecida–PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 
3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 
cplaaparecida21@gmail.com.Edital: www.aparecida.pb.gov.br/; 
www.tce.pb.gov.br.. 
  
Aparecida - PB, 19 de Outubro de 2023 
 
  

FILIZARDO DA SILVA NETO - 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:00183C9C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO SEGUNDO ADITIVO DE CONTRATO PREGÃO 
0065/2021 

 
EXTRATO SEGUNDO ADITIVO DE CONTRATO 
PREGÃO 0065/2021 
Objeto: SERVIÇO DE BUFFET, COFFEE BREAK E 
ORNAMENTAÇÃO DE EVENTOS Á CARGO DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE APARECIDA; 
Da justificativa O presente aditivo acima descrita está sendo solicitada 
para aumentar o prazo contratual, mantendo o valor inicialmente 
licitado considerando a que objeto licitado é de natureza continua. 
Nº. CONTRATO 0234/2021 
Contratado: WAGNER GARCIA TRAJANO, CNPJ sob o nº. 
31.794.799/0001-69, 
Valor: R$ 82.000,00 (Oitenta e Dois Mil Reais) 
Data do Contrato: 21 de outubro de 2021. 
Vigência: 21/10/2023 
Aditivo de prazo: 21/10/2024 – Prorrogação de prazo por igual 
período de 12 (doze) meses. 
  
Aparecida-PB, 18 de outubro de 2023 
  
JOÃO RABELO DE SÁ NETO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:7327CADE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECLARAÇÃO DE FUNCIONÁRIO EM LICENÇA SEM 
VENCIMENTOS 

 
Declaro para os devidos fins, que, VENANDO VENCESLAU DE 
SOUTO, servidor público efetivo desta Edilidade, matricula 
0001057, encontra-se afastado de suas atividades laborais, o servidor 
solicitou LICENÇA SEM VENCIMENTOS através de 
requerimento feito a esta Edilidade na data de 13/03/2023, (treze de 
março de dois mil e vinte e três), porém, diante da vacância do cargo 
do mesmo, a Prefeitura Municipal de Arara-PB, fez a contratação 
temporária de um funcionário para ocupar a vaga citado acima, até 
que o mesmo retorne ao seu cargo ou opte pelo afastamento em 
definitivo. 
Por fim, era o que tinha a declarar. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Arara, em 17 
de outubro de 2023. 
  
MACIEL CHIANCA DE MEDEIROS 
Secretário de Administração do Município de Arara/PB 
Matrícula nº 1104 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:226F50E1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 523/2023 
 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Abre CRÉDITO ESPECIAL para o fim que 
especifica e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
AREIAL NO USO DE SUAS ATRIBUIÇÕES LEGAIS 
CONFERIDAS NA LEI ORGÂNICA DO MUNICIPAL E NA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, FAÇO SABER QUE A CÂMARA 
APROVOU E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir crédito especial no 
valor de R$ 550.000,00 (quinhentos e cinquenta mil reais), destinados 
a ocorrer com as despesas abaixo descritas e classificadas, com 
recursos de complementação da União para o piso nacional da 
enfermagem. 
  
Art. 2º - As despesas constantes do caput do artigo anterior serão 
contabilizadas obedecida a seguinte classificação programática: 
  
02090 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

10.301.2006.2023 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA ATENÇÃO 
BÁSICA 

  

319004.00 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO – FONTE 605 R$ 200.000,00 

319011.00 - VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL – 
FONTE 605 

R$ 250.000,00 

319013.00 - OBRIGACOES PATRONAIS – FONTE 605 R$ 100.000,00 

TOTAL R$ 550.000,00 

  
Art. 3º - Para cobertura das despesas de que trata o artigo anterior, o 
Poder Executivo poderá anular parcial ou total, dotações do 
orçamento vigente, transpor de uma à outra dotação orçamentária, 
bem como utilizar recursos de outras fontes, conforme consta da Lei 
4.320 de 17 de março de 1964. 
  
Art. 4º - Esta Lei entrará em vigor a partir desta data, retroagindo os 
seus efeitos jurídicos a 13 de outubro de 2023. 
  
Art. 5º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Areial, Pb. 18 de OUTUBRO de 2023. 
  
ADELSON GONÇALVES BENJAMIN 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Gonçalves Guimaraes Fonseca 

Código Identificador:62ECE4EA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ENGENHEIRO CIVIL PARA 
FISCALIZAÇÃO DA OBRA DE CONSTRUÇÃO DA NOVA SEDE 
DA CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00003/2023. 
DOTAÇÃO: 01.031.1001.2001 MANTER AS ATIVIDADES DO 
PODER LEGISLATIVO 500 Recursos não Vinculados de Impostos 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 
FÍSICA 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – 
PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 11/07/2024.PARTES 
CONTRATANTES: Câmara Municipal de Barra de Santa Rosa e: CT 
Nº 00007/2023 - 11.10.23 - JONATAS SILAS MORAIS LIMA - R$ 
14.400,00. 

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:91A07C60 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 
ESTRUTURA PARA ATENDER OS EVENTOS OFICIAIS E 
FESTIVIDADES DESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Eletrônico nº 00026/2023. DOTAÇÃO: RECURSOS 
PRÓPRIOS 04.00 SEC. DE TURISMO, DESPORTO E CULTURA 
13.392.2004.2011 REALIZAÇÃO DE FESTAS E EVENTOS 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 
JURÍDICA. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Barra de Santa Rosa e: CT Nº 00143/2023 - 04.08.23 até 04.08.24 - 
JOSE EDSON CORREIA - R$ 18.000,00. 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:2B0E2E7C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRORROGAÇÃO – CHAMADA PÚBLICA Nº 
00004/2023 

 
OBJETO:CHAMAMENTO DE INTERESSADOS PARA 
APRESENTAR PROJETO DE VENDA DE GENEROS 
ALIMENTICIOS DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO 
EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL PARA DE FORMA 
COMPLEMENTAR ATENDER AO PROGRAMA NACIONAL DE 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR/PNAE NO MUNICÍPIO 
DEBERNARDINO BATISTA/PB. 
O Presidente da CPL comunica aos interessados que a abertura da 
sessão pública fica adiada para o dia 30/10/2023, às 09:00 horas. 
  
Bernardino Batista- PB, 18 de Outubro de 2023. 
  
ANTONIO DUARTE DE LIMA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:8B5207E9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CONVOCAÇÃO PARA NOVA SESSÃO PÚBLICA DE 
NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS – FASE DE ADJUDICAÇÃO - 

PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 00060/2023 
 
1.0 - DO OBJETO DA LICITAÇÃO 
REGISTRO DE PREÇO para aquisição de frutas e verduras, com 
fornecimento parcelado, destinados a atender a diversos programas do 
Governo Municipal. 
2.0 - DA CONVOCAÇÃO 
O Pregoeiro Oficial do município deBernardino Batista convoca a 
licitante ALINE DOS SANTOS MOREIRA - CNPJ: 
18.445.761/0001-12, para no dia 23 de outubro de 2023 às 09:00, 
comparecer na sede da sala de reuniões da CPL do município de 
Bernardino Batista, com a finalidade de negociar preços dos itens do 
Pregão Presencial SRP nº 00060/2023 que ficaram com os preços 
acima dos valores estimados pela Administração, visando a obtenção 
de preços mais vantajosos para administração na fase de adjudicação, 
nos termos do Art. 4º, XVII, da Lei nº 10.520/2002. 
3.0 - DAS INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 
Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Pregoeiro e Equipe 
de Apoio, na Rua Raimundo Barbosa de Oliveira, s/n - Centro - 
Bernardino Batista - PB, no horário das 08:00 às 12:00 horas dos dias 
úteis. 
Email: cpl.bernardino@gmail.com 
  
Bernardino Batista - PB, 18 de Outubro de 2023. 
  
ANTÔNIO DUARTE DE LIMA 
Pregoeiro 
 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:73405318 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00031/2023 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Esplanada Bom Jesus, S/N - Centro - Boa 
Vista - PB, por meio do site 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade 
Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 
VEICULO 0KM ADAPTADO EM AMBULANCIA TIPO A 
SIMPLES REMOÇÃO. RECUSOS ORIUNDOS DA EMENDA 
ESTADUAL IMPOSITIVA Nº 241/2023. Abertura da sessão pública: 
09:00 horas do dia 01 de Novembro de 2023. Início da fase de lances: 
para ocorrer nessa mesma sessão pública. Referência: horário de 
Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; 
e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 33131100. E-mail: 
licitacaoboavista@gmail.com.Edital: www.boavista.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br; https://www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Boa Vista - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO -  
Pregoeiro Oficia 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:63C05427 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução de 
Pavimentação em Paralelepípedo em Ruas do Bairro no Centro do 
Município de Bom Sucesso-PB. Conforme Contrato 1074457-38 - 
SICONV nº 908978/2020/MDR/CAIXA. FUNDAMENTO LEGAL: 
Tomada de Preços nº 00007/2021. ADITAMENTO: Ajuste no 
quantitativo para adequação do projeto. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Bom Sucesso e: CT Nº 00131/2021 - 
AYLLANDERSON CARNEIRO DE ALENCAR EIRELI - 5º 
Aditivo - acréscimo de R$ 232.421,00. ASSINATURA: 18.10.23 

 
Publicado por: 

Erick Ferreira de Sousa 
Código Identificador:E72C2520 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BREJO DOS SANTOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para realização de 
exames laboratoriais junto a secretaria Municipal de Saúde deste 
Município de Brejo dos Santos–PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DV00036/2023. DOTAÇÃO: 10 302 0015 
2036 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAUDE 10 301 0032 2193 0000 MANUTENÇÃO DOS RECURSOS 
DA ATENÇÃO PRIMARIA 10 302 0015 2087 0000 

MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE Fonte de 
recursos 1.500.1002 1.600.0000 Elemento de despesa 
3.3.90.39.00OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 
JURIDICA. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Brejo dos 
Santos e: CT Nº 00157/2023 - 03.10.23 - EDCARLA MARIA DE 
SOUZA - R$ 15.160,00. 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:0B941785 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: AQUISIÇÃO GRADATIVA DE MATERIAIS E 
SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICÍPIO DE BREJO DOS SANTOS–PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00020/2023. DOTAÇÃO: 04 122 0002 
2003 0000 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DO GABINETE DA 
PREFEITA 04 122 0003 2005 0000 MANUTENÇÃO DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 04 123 0005 
2007 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
FINANÇAS 20 606 0007 2010 0000 MANUT DO SETOR DE 
AGRICULTURA 12 361 0008 2142 0000 MANUTENÇÃO DO 
PROGRAMA PDDE 12 361 0008 2160 0000 MANUTENÇÃO DO 
ENSINO FUNDAMENTAL–FUNDEB 30% 12 361 0008 2161 0000 
MANUTENÇÃO DO ENSINO FUNDAMENTAL–RECURSOS 
PRÓPRIOS 12 361 0037 2178 0000 MANUT DOS RECURSOS DO 
VAAT–FUNDEB 30%–INVESTIMENTO 13 392 0034 2138 0000 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES CULTURAIS 10 302 0015 
2036 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAUDE 08 122 0018 2043 0000 MANUTENÇÃO DA 
SECRETARIA DE ASSIST SOCIAL 08 243 0024 2051 0000 
CONSELHO TUTELAR 15 452 0026 2054 0000 MANUTENÇÃO 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS VIA 18 541 0031 
2084 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
MEIO AMBIENTE 10 301 0014 2030 0000 MANUTENÇÃO DAS 
UNIDADES SAUDE DA FAMILIA 10 301 0032 2193 0000 
MANUTENÇÃO DOS RECURSOS DA ATENÇÃO PRIMARIA10 
302 0015 2087 0000 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL 
DE SAUDE 10 302 0015 2167 0000 MANUT ATENÇÃO MEDIA E 
ALTA COMPLEXIDADE AMB E HOSPITALAR 08 244 0018 2088 
0000 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTENCIA SOCIAL 08 244 0018 2141 0000 MANUT. PROG. 
PRIMEIRA INFANCIA NO SUAS–CRIANÇA FELIZ 08 244 0018 
2195 0000 MANUT PROG BOLSA FAMILIA E CADASTRO 
UNICO–IGDPBF 08 244 0018 2196 0000 MANUT PROG 
APRIMORAMENTO DO GESTÃO DOS SUAS 08 244 0018 2197 
0000 MANUT PROG FORTALECIMENTO DO CONTROLE 
SOCIAL 08 244 0032 2085 0000 MANUT DO BLOCO DA 
PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICAL 14 422 0035 2166 0000 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DA MULHER 12 122 0008 
2049 0000 MANUTENÇÃO DO QSE ELEMENTO DE DESPESAS 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO 
4.4.90.52.00EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
FONTE DERECURSOS 1.550.0000 1.500.0000 1.500.1001 
1.500.1002 1.551.0000 1.540.0000 1.542.0000 1.660.0000 1.661.0000 
1.600.0000 1.601.0000 3.3.90.36.99 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIRO PESSOA JURIDICA. 10 301 0015 1187 0000 
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos e: CT Nº 00158/2023 - 
11.10.23 até 11.10.24 - EFF COMERCIO VAREJISTA DE 
ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA - R$ 2.630,00; CT Nº 00159/2023 - 
11.10.23 
até 11.10.24 - GDA SOLUCOES EM INFORMATICA LTDA. - R$ 
43.577,00; CT Nº 00160/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - CONTIGO 
SOLU??OES PARA GESTAO PUBLICA LTDA. - R$ 10.560,00; CT 
Nº 00161/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - CYBERCOM INDUSTRIA 
E COMERCIO DE PRODUTOS ELETRONICOS LTDA - R$ 
40.260,00; CT Nº 00162/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - ELTEK 
DISTRIBUIDORA DE INFORMATICA E ELETRONICOS, 
IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA - R$ 10.920,00; CT Nº 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

00163/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - INFOR COMPANY SERVICE 
LOCACAO DE IMPRESSORAS LTDA - R$ 28.631,00; CT Nº 
00164/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - HMA COMERCIO E 
ATACADISTA DE PRODUTOS DE INFORMATICA E 
ELETROELETRONICOS LTDA - R$ 1.139,60;  CT Nº 00166/2023 
- 11.10.23 até 11.10.24 - V C FRANCA DE A LEITE - R$ 26.000,00; 
CT Nº 00167/2023 - 11.10.23 até 11.10.23 - NAINFRA BRASIL 
SERVICOS E TECNOLOGIAS LTDA - R$ 298,50;  CT Nº 
00169/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - BX DISTRIBUIDORA DE 
EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 11.487,00; CT Nº 00170/2023 - 
11.10.23 até 11.10.23 - DANTAS ELETROMOVEIS E 
EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 45.180,00; CT Nº 00171/2023 - 
11.10.23 até 11.10.24 - GWC INDUSTRIA, IMPORTACAO E 
DISTRIBUICAO DE ELETRONICOS LTDA - R$ 4.780,00; CT Nº 
00172/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - TKS IMPORTS LTDA - R$ 
14.200,00; CT Nº 00173/2023 - 11.10.23 até 11.10.24 - REPREMIG 
REPRESENTACAO E COMERCIO DE MINAS GERAIS LTDA - 
R$ 9.394,00. 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:30B4C461 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RECLASSIFICAÇÃO E REVERSSÃO DE 
ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 
AVISO DE RECLASSIFICAÇÃO E REVERSSÃO DE 
ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 05/2023 
  
OBJETO: Aquisição de Pneus destinados à frota de veículos da 
Secretária de Saúde da Prefeitura Municipal de Cacimbas – PB. 
  
O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CACIMBAS - PE, através 
do Pregoeiro, torna público que em face da empresa GILMAR DE S 
BRAZ - ME, CNPJ nº 23.327.357/0001-84, com escritório situado à 
Rua: 25 de Agosto, nº 2014, Bairro Planalto, São José do Egito - PE, 
CEP: 56.700-000, não terem realizado o fornecimento dos produtos 
solicitados, mesmo após a devida notificação por parte da 
administração, o que ocasionou a rescisão unilateral do instrumento 
convocatório, que realizará a reclassificação dos itens vencidos pela 
referida empresa com a consequente reversão dos atos de adjudicação 
e homologação do sistema eletrônico. O Ato será realizado no dia 
20/10/2023, a partir das 10:00 hs. Após encaminhe – se o 
procedimento para Comissão de Processo Administrativo para adoção 
das medidas administrativas cabíveis. 
  
CACIMBAS – PB, 18 de outubro de 2023. 
  
CHARDES DEYVITH DE ALMEIDA LOPES 
Pregoeiro Oficial/PMC 

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:F9759A43 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE RECLASSIFICAÇÃO E REVERSSÃO DE 
ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 
AVISO DE RECLASSIFICAÇÃO E REVERSSÃO DE 
ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 02/2023 
  
OBJETO: Aquisição de Pneus destinados à frota de veículos e 
patrulha mecanizada/máquinas pesadas da Prefeitura Municipal de 
Cacimbas – PB. 
  
O MUNICÍPIO DE CACIMBAS - PB, através do Pregoeiro, torna 
público que em face da empresa GILMAR DE S BRAZ - ME, CNPJ 

nº 23.327.357/0001-84, com escritório situado à Rua: 25 de Agosto, 
nº 2014, Bairro Planalto, São José do Egito - PE, CEP: 56.700-000, 
não ter realizado o fornecimento dos produtos solicitados, mesmo 
após a devida notificação por parte da administração, o que ocasionou 
a rescisão unilateral do instrumento convocatório, que realizará a 
reclassificação dos itens vencidos pela referida empresa com a 
consequente reversão dos atos de adjudicação e homologação do 
sistema eletrônico. O Ato será realizado no dia 20/10/2023, a partir 
das 09:00 hs. Após encaminhe – se o procedimento para Comissão de 
Processo Administrativo para adoção das medidas administrativas 
cabíveis. 
  
CACIMBAS – PB, 18 de outubro de 2023. 
  
CHARDES DEYVITH DE ALMEIDA LOPES 
Pregoeiro Oficial/PMC 

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:4B8149D5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO 
 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CATINGUEIRA-PB 
CONTRATADO: FFC SERVIÇOS DE DIAGNOSTICOS POR 
IMAGEM LTDA-ME, pessoa jurídica de Direito Privado, inscrita no 
CNPJ nº 01.767.395/0001-15, com sede na Rua Bossuet Wanderley, 
nº 300,centro em Patos/PB 
  
OBJETO: Constitui objeto do presente ADITAMENTO ao Contrato 
nº. 01.0240/2022 de 05 de outubro de 2022, resultante da Chamada 
Publica nº 005/2022 e inexigibilidade nº 008/2022, celebrado com a 
empresa FFC SERVIÇOS DE DIAGNOSTICOS POR IMAGEM 
LTDA-ME, pessoa jurídica de Direito Privado, inscrita no CNPJ nº 
01.767.395/0001-15,com sede na rua Bossuet Wanderley, nº 
300,centro em Patos/PB, na alteração da cláusula Sétima, prorrogando 
sua vigência por mais 12 (doze) meses, sobre o primeiro termo 
aditivo, iniciando-se dia 06 de outubro de 2023 prorrogando sua 
vigência até 06 de outubro de 2024. 
  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Artigo 57, inciso II e §2º da Lei 
8.666/93 atualizada e a cláusula sétima do contrato nº 01.0240/2022. 
  
SUELIO FELIX DE ALENCAR 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:062EE767 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – 
INEXIGIBILDIADE Nº 034/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 034/2023, que 
objetiva a contratação de pessoas jurídicas de direito privado para 
prestar serviços médicos, do tipo médico clínico geral, para atender 
nas unidades básicas de saúde (UBS) do Município de Coremas, 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO seu 
objeto à pessoa jurídica JULIANA ADIJUTO PEREIRA DE 
OLIVEIRA - ME, CNPJ 43.167.663/0001-08, com valor mensal de 
R$ 12.000,00 (doze mil reais) e valor global de R$ 144.000,00 (cento 
e quarenta e quatro mil reais).  
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Coremas/PB, 13 de setembro de 2023. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
( Prefeito). 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:82A40EF8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 179/2023 
 
Inexigibilidade nº 034/2023 – Credenciamento/Chamada Pública nº 
002/2023 - Contrato: 179/2023 - Contratante: Município de 
Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 - Contratada: JULIANA 
ADIJUTO PEREIRA DE OLIVEIRA - ME, CNPJ 
43.167.663/0001-08 - Objeto: contratação de pessoas jurídicas de 
direito privado para prestar serviços médicos, visando o atendimento 
dos usuários do SUS no Município de Coremas – Valor Total do 
Contrato: R$ 144.000,00 (cento e quarenta e quatro mil e reais) – 
Fonte de Recursos: 1.500.0000; 1.500.1002; 1.501.0000; 1.631.0000; 
1.632.0000; 1.600.0000; 1.600.3110; 1.600.3120 - Dotação: 
QDD/2023 – Data da Assinatura: 14/09/2023 – Vigência do Contrato: 
14/09/2023 (data da assinatura) até 14/09/2024. Signatários: Irani 
Alexandrino da Silva (pela Contratante) Juliana Adijuto Pereira de 
Oliveira (pela Contratada).  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:719C0B4D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – 
INEXIGIBILDIADE Nº 035/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 035/2023, que 
objetiva a contratação de pessoas jurídicas de direito privado para 
prestar serviços médicos, do tipo médico clínico geral, para atender 
nas unidades básicas de saúde (UBS) do Município de Coremas, 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO seu 
objeto à pessoa jurídica JOSE MAXIMIANO DA SILVA NETO - 
ME, CNPJ 42.741.027/0001-85, com valor mensal de R$ 12.000,00 
(doze mil reais) e valor global de R$ 144.000,00 (cento e quarenta e 
quatro mil reais).  
  
Coremas/PB, 13 de setembro de 2023. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA  
( Prefeito).  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:71E1FDC9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 180/2023 
 
Inexigibilidade nº 035/2023 – Credenciamento/Chamada Pública nº 
002/2023 - Contrato: 180/2023 - Contratante: Município de 
Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 - Contratada: JOSE 
MAXIMIANO DA SILVA NETO - ME, CNPJ 42.741.027/0001-85 
- Objeto: contratação de pessoas jurídicas de direito privado para 
prestar serviços médicos, visando o atendimento dos usuários do SUS 
no Município de Coremas – Valor Total do Contrato: R$ 144.000,00 
(cento e quarenta e quatro mil e reais) – Fonte de Recursos: 
1.500.0000; 1.500.1002; 1.501.0000; 1.631.0000; 1.632.0000; 
1.600.0000; 1.600.3110; 1.600.3120 - Dotação: QDD/2023 – Data da 
Assinatura: 14/09/2023 – Vigência do Contrato: 14/09/2023 (data da 
assinatura) até 14/09/2024. Signatários: Irani Alexandrino da Silva 
(pela Contratante) Jose Maximiano da Silva Neto (pela Contratada).  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:F8999852 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – 

INEXIGIBILDIADE Nº 036/2023 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 036/2023, que 
objetiva a contratação de pessoas jurídicas de direito privado para 
prestar serviços médicos, do tipo médico clínico geral, para atender 
nas unidades básicas de saúde (UBS) do Município de Coremas, 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO seu 
objeto à pessoa jurídica HN SERVIÇOS MEDICOS LTDA - ME, 
CNPJ 42.649.580/0001-92, com valor mensal de R$ 12.000,00 (doze 
mil reais) e valor global de R$ 144.000,00 (cento e quarenta e quatro 
mil reais). 
  
Coremas/PB, 13 de setembro de 2023. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
( Prefeito). 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:312768C4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 181/2023 
 
Inexigibilidade nº 036/2023 – Credenciamento/Chamada Pública nº 
002/2023 - Contrato: 181/2023 - Contratante: Município de 
Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 - Contratada: HN 
SERVIÇOS MEDICOS LTDA - ME, CNPJ 42.649.580/0001-92 - 
Objeto: contratação de pessoas jurídicas de direito privado para 
prestar serviços médicos, visando o atendimento dos usuários do SUS 
no Município de Coremas – Valor Total do Contrato: R$ 144.000,00 
(cento e quarenta e quatro mil e reais) – Fonte de Recursos: 
1.500.0000; 1.500.1002; 1.501.0000; 1.631.0000; 1.632.0000; 
1.600.0000; 1.600.3110; 1.600.3120 - Dotação: QDD/2023 – Data da 
Assinatura: 14/09/2023 – Vigência do Contrato: 14/09/2023 (data da 
assinatura) até 14/09/2024. Signatários: Irani Alexandrino da Silva 
(pela Contratante) Honorio Luiz de Oliveira Neto (pela Contratada). 
  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:E3D31C0A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – 
INEXIGIBILDIADE Nº 037/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 036/2023, que 
objetiva a contratação de pessoas jurídicas de direito privado para 
prestar serviços médicos, do tipo médico clínico geral, para atender 
nas unidades básicas de saúde (UBS) do Município de Coremas, 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO seu objeto 
à pessoa jurídica LUIZ FILLYPE GOMES FERREIRA - ME, CNPJ 
43.486.192/0001-09, com valor mensal de R$ 12.000,00 (doze mil 
reais) e valor global de R$ 144.000,00 (cento e quarenta e quatro mil 
reais). 
  
Coremas/PB, 13 de setembro de 2023. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA  
( Prefeito). 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:25EF2A2F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE 

 
 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE CONTRATO PROCESSO PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 020/2023 

 
OBJETO: Locação de 01 (um) veículo sem condutor, ar 
condicionado, motor a partir de 1.0, flex., 04 portas, emplacado, 
revisado, bom estado de conservação e uso, com no mínimo 01 (um) 
anos de uso, com capacidade para 05 passageiros, para ficar à 
disposição da assistência social por tempo integral, despesas com 
combustível pela contratante, manutenção preventiva e seguro pela 
contratada, até 31 de dezembro de 2023, que obedecerá às disposições 
da Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, o Decreto Regulamentar n° 
10.024 de setembro de 2019, aplicando-se, subsidiariamente, no 
couber, a Lei 8.666, de 21/06/93 com suas alterações posteriores. 
Fundamento: Lei Federal nº 10.520, de 17/01/2002, aplicando-se, 
subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93, com suas 
alterações posteriores. 
RECURSOS: Próprios e/ou Programas/Convênio. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
DIAMANTE/PB 
CONTRATADO: D & G COMERCIO, SERVICOS E 
LOCACOES LTDA, CNPJ: 00.140.738/0001-54, situada na Rua 
Coronel Otavio de Souza Leite,96, escritório, Centro, Rio Real - 
BA. 
VALOR GLOBAL DO CONTRATO: R$ 7.884,00 (sete mil 
oitocentos e oitenta e quatro reais) com valor mensal de 
R$2.628,00(dois mil seiscentos e vinte e oito reais). 
DATA DA CELEBRAÇÃO/VIGENCIA: 04/10/2023 à 31/12/2023. 

 
Publicado por: 

Francisco Jeanio Pereira Franco 
Código Identificador:0AD8C7B5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 
AVISO PARA ASSINATURA DE CONTRATO TOMADA DE 

PREÇO N° 002/2023 
 
O MUCICIPIO DE DIAMANTE/PB através de sua Comissão de 
Permanente de Licitação CONVOCA o licitante, na ordem de M T 
PROJETOS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, CNPJ: 
38.397.954/0001-52, situada na Rua Prefeito Wilson Sá, 123, 
Centro, Lavras da Mangueira – CE, para assinar em até 5 (cinco) 
dias o termo do contrato. Caso não compareça, será convocado o 
segundo classificado até que seja efetivada a contratação. 
  
Em tempo, registramos que as empresas deverão comparecer no setor 
de licitações da Prefeitura Municipal de Diamante, localizada à na 
Rua Possidônio José da Costa, 881, Bairro Centro – Diamante – PB. 
  
Diamante, 18 de outubro de 2023. 
  
MARIA DE ALACOQUE JUVITO MANGUEIRA 
Presidente da CPL 
  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:0944DD2A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 
AVISO DE ABERTURA DE ENVELOPE DE PROPOSTA 

TOMADA DE PREÇO Nº 003/2023 
 
APREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE/PB, através da 
sua comissão de licitação, torna público para conhecimento de todos 
os representantes legais das empresas para sessão a ser realizada 
nodia 25 de outubro de 2023, às 10:00 (dez) horas, na prefeitura 
municipal de Diamante- PB, localizada na Rua Possidônio José da 
Costa, 881, Bairro Centro – Diamante – PB, para dar continuidade ao 
Processo LicitatórioTOMADA DE PREÇO Nº 003/2023,com a 
abertura das propostas de preços. 
  

Diamante/PB, 19 de outubro de 2023. 
  
MARIA DE ALACOQUE JUVITO MANGUEIRA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:122FD551 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº.00006/2023 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 
equipamentos e material permanente para unidade básica de saúde do 
município Emas-PB, atendendo a proposta 11655.026000/1210-04- 
MINISTÉRIO DA SAÚDE. PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº.00006/2023. VIGÊNCIA: até 31/12/2023. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas e: CT Nº 
0144/2023 -17.10.23 – LONDRIHOSP IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES 
EIRELI- CNPJ: 42.650.279/0001-07– Valor: R$: 4.020,00; 
  
Emas - PB, 17 de outubro de 2023 
  
ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO –  
Prefeita 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:1C98A0D0 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº.00006/2023 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 
equipamentos e material permanente para unidade básica de saúde do 
município de saúde de Emas-PB, atendendo a proposta 
11655.026000/1210-04- MINISTÉRIO DA SAÚDE. PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº.00006/2023. VIGÊNCIA: até 31/12/2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas e: CT Nº 
0147/2023 -18.10.23 – MEDPEJ EQUIPAMENTOS MEDICOS 
LTDA- CNPJ: 03.155.958/0001-40– Valor: R$: 13.000,00; 
  
Emas - PB, 18 de outubro de 2023 
  
ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO  
Prefeita 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:A2A4D644 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº.00006/2023. 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 
equipamentos e material permanente para unidade básica de saúde do 
município de saúde de Emas-PB, atendendo a proposta 
11655.026000/1210-04- MINISTÉRIO DA SAÚDE. PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº.00006/2023. VIGÊNCIA: até 31/12/2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas e: CT Nº 
0137/2023 -17.10.23 – DENTEMED EQUIPAMENTOS 
ODONTOLOGICOS LTDA - EPP- CNPJ: 07.897.039/0001-00– 
Valor: R$: 9.069,47; 
  
Emas - PB, 18 de outubro de 2023 
  
ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO  
– Prefeita 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:5B314354 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº.00006/2023. 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 
equipamentos e material permanente para unidade básica de saúde do 
município de saúde de Emas-PB, atendendo a proposta 
11655.026000/1210-04- MINISTÉRIO DA SAÚDE. PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº.00006/2023. VIGÊNCIA: até 31/12/2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas e: CT Nº 
0146/2023 -17.10.23 – LUMIAR HEALTH BUILDERS 
EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA - EPP- CNPJ: 
05.652.247/0001-06– Valor: R$: 3.700,00; 
  
Emas - PB, 18 de outubro de 2023 
  
ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO – 
Prefeita 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:429E96CA 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº.00006/2023. 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 
equipamentos e material permanente para unidade básica de saúde do 
município de Emas-PB, atendendo a proposta 11655.026000/1210-04- 
MINISTÉRIO DA SAÚDE. PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº.00006/2023. VIGÊNCIA: até 31/12/2023. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas e: CT Nº 
0143/2023 -17.10.23 – DIRCEU LONGO & CIA LTDA – EPP - 
CNPJ: 92.823.764/0001-03– Valor: R$: 3.551,04; 
  
Emas - PB, 18 de outubro de 2023 
  
ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO –  
Prefeita 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:FA0231B1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 
DE LICITAÇÃO Nº DV00034/2023 

 
AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00034/2023 
  
A Prefeitura Municipal de Jacaraú manifesta o interesse em obter 
propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 
com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE BRINQUEDOS PARA SEREM 
DISTRIBUIDOS NO EVENTO REALIZADO EM 
COMEMORAÇÃO AO DIA DAS CRIANÇAS. O interessado poderá 
obter o respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 
pretendido junto a Comissão de Licitação, sediada na Rua Augusto 
Luna, 45 - Centro - Jacaraú - PB, ou acessando: 
https://jacarau.pb.gov.br/portal-da-transparencia/licitacoes. A referida 
comissão estará recebendo as propostas até o dia 25 de Outubro de 
2023, nos horário e endereço abaixo indicados, e que poderão ser 
encaminhadas também pelo e-mail: licitacaojacarau@gmail.com. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; e legislação 
pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 8234–8905. 
  
Jacaraú - PB, 20 de Outubro de 2023  
  
TÁSSIO PEREIRA DA SILVA 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:6A679BCD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PORTARIA Nº 065/2023 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
Portaria nº 065/2023 
  
ATO DO PREFEITO 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Joca Claudino, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais e de acordo com a Lei 
Orgânica do Município. 
RESOLVE 
  
Art. 1º NOMEAR a Senhora Samara Barbosa Araújo, Leiloeira 
Pública Oficial, devidamente matriculado na JUCEP (Junta Comercial 
do Estado da Paraíba), sob o nº 023/2019, para conduzir o Leilão que 
será realizado nesta Prefeitura. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Joca Claudino – PB, 18 de 
outubro de 2023. 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:ED3BC20E 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

CONTRATO 00106/2023 - CPL 
 
EXTRATO DE CONTRATO 00106/2023 - CPL 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA 
CLAUDINO/PB 
  
CONTRATADA: SAMARA BARBOSA ARAÚJO 
  
DO OBJETO: Constitui objeto do presente instrumento a contratação 
de Leiloeiro Oficial para condução do Leilão de bens inservíveis nº 
01/2023, do município de Joca Claudino/PB. 
  
DO PREÇO: Pela execução do objeto do presente contrato o 
CONTRATANTE não pagará à CONTRATADA nenhum valor, 
sendo que, o leiloeiro cobrará do arrematante o percentual de 10% 
(dez por cento) sobre o valor do bem arrematado, sendo 5% (cinco por 
cento) refente a comissão e 5% (cinco por cento) referente as taxas 
administrativas),conforme legislação específica, 
  
Joca Claudino, 18 de outubro de 2023. 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA 
Gestor Municipal 
Contratante 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:46C6F81B 

 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - ATA DE ABERTURA DE 
DOCUMENTAÇÃO – HABILITAÇÃO PROCESSO 

LICITATÓRIO 019/2023 - INEXIGIBILIDADE 003/2023 
CREDENCIAMENTO Nº. 003/2023 

 
ATA DE ABERTURA DE DOCUMENTAÇÃO – HABILITAÇÃO 
PROCESSO LICITATÓRIO 019/2023 - INEXIGIBILIDADE 
003/2023 
CREDENCIAMENTO Nº. 003/2023 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO POR CREDENCIAMENTO, 
CHAMADA PÚBLICA PARA PRESTADORES DE SERVIÇOS 
MÉDICOS EM PLANTÃO DE 24 HORAS COMPLEMENTARES 
DE SAÚDE, PARA A REALIZAÇÃO DE PLANTÕES MÉDICOS 
NA ESPECIALIDADE DE EMERGENCIALISTA NAS ÁREAS 
DE CLÍNICAS MÉDICAS, de forma complementar ao SISTEMA 
ÚNICO DE SAÚDE nos termos da legislação específica e pelos 
PREÇOS REFERÊNCIAL DO MUNICÍPIO, a ser processado e 
julgado em conformidade com a Lei Federal nº. 8.666/93 e demais 
normas complementares e disposições deste instrumento., por um 
período de 12 meses. 
  
Aos 09 (nove) dias do mês de outubro de 2023, às 13h00min, a 
Comissão Permanente de Licitações do Município de Juripiranga – 
PB reuniu-se na sala de licitações à Rua São Paulo nº 67, com a 
finalidade de analisar as documentações alusivas ao Credenciamento 
n°. 003/2023. O Credenciamento foi amplamente divulgado, sendo 
publicado: na Imprensa Oficial do Município, no site: 
https://www.juripiranga.pb.gov.br/. Após esta divulgação manifestou 
interesse em participar do presente credenciamento as empresas: 
PROSEG CONSULTORIA E SERVIÇOS ESPECIALIZADOS 
LTDA sediada no Rio Grande do Norte; MAIS MED SERVIÇOS 
MÉDICOS sediado no Rio Grande do Norte e MCA SERVIÇOS 
MÉDICOS LTDA sediada em João Pessoa-PB, conforme 
protocolado. A Comissão passa para a fase de análise das 
documentações das empresas interessadas: MAIS MED SERVIÇOS 
MÉDICOS e MCA SERVIÇOS MÉDICOS LTDA Foram verificadas 
todas as autenticidades das certidões que foram emitidas via Internet. 
A Comissão analisou detalhadamente as documentações de 
regularidade. Após as análises das documentações a Comissão 
Permanente de Licitações declarou a empresa interessada: MCA 
SERVIÇOS MÉDICOS LTDA e MAIS MED SERVIÇOS 
MÉDICOS está apta a prestar os serviços em relação às 
documentações e também declarados HABILITADA nos termos da 
lei e do edital. A empresa PROSEG CONSULTORIA E SERVIÇOS 
ESPECIALIZADOS LTDA enviou a documentação através do e-mail 
da comissão de licitação no Credenciamento, porém, na Consulta 
Consolidada de Pessoa Jurídica, constam restrições sendo estas: 
exigidos pelo item 3.5.1 (Também não poderão participar do 
credenciamento os prestadores de serviços que por qualquer motivo 
tenham sido declarados inidôneos por qualquer órgão da 
Administração Pública, Direta ou Indireta, Federal, Estadual ou 
Municipal, ou punida com suspensão/impedimento de licitar com o 
Município de Juripiranga/Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga), 
do edital. Então diante disso a Comissão Permanente de Licitações 
declarou a empresa interessada: PROSEG CONSULTORIA E 
SERVIÇOS ESPECIALIZADOS LTDA, INABILITADA. 
A Comissão de Licitação concluiu através da Inexigibilidade de 
Licitação, para CONTRATAÇÃO POR CREDENCIAMENTO, 
CHAMADA PÚBLICA PARA PRESTADORES DE SERVIÇOS 
MÉDICOS EM PLANTÃO DE 24 HORAS COMPLEMENTARES 
DE SAÚDE, PARA A REALIZAÇÃO DE PLANTÕES MÉDICOS 
NA ESPECIALIDADE DE EMERGENCIALISTA NAS ÁREAS 
DE CLÍNICAS MÉDICAS, de forma complementar ao SISTEMA 
ÚNICO DE SAÚDE nos termos da legislação específica e pelos 
PREÇOS REFERÊNCIAL DO MUNICÍPIO, a ser processado e 
julgado em conformidade com a Lei Federal nº. 8.666/93 e demais 
normas complementares e disposições deste instrumento., por um 
período de 12 meses, sendo as empresas MCA SERVIÇOS 
MÉDICOS LTDA e MAIS MED SERVIÇOS MÉDICOS, 

HABILITADAS, e a Empresa PROSEG CONSULTORIA E 
SERVIÇOS ESPECIALIZADOS LTDA, INABILITADA. 
Nada mais havendo, encerrou-se a presente sessão, pelo que foi 
lavrada esta ata e por todos os presentes assinada. 
  
Juripiranga-PB, 09 de outubro de 2023. 
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
  
ALBÉRYC DA SILVA SOUZA 
Presidente 
  
CAMILA CAVALCANTE DE MELO ROCHA  
Membro  
  
EDILSON FREIRE DE MORAIS 
Membro  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:FE1CCAF4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC RATIF ADESÃO 03 2023 
 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 
AD00003/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00003/2023, 
que objetiva: Contratação de empresa para fornecimento de materiais 
gráficos para melhor atender as necessidades da Administração 
Municipal do Município de Logradouro como também os fundos 
municipais do Município; RATIFICO o correspondente procedimento 
em favor de: RICARDO GOMES DA SILVA - ME - R$ 256.227,00. 
  
Logradouro - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
JOSÉ MARINALDO DA CRUZ - 
Prefeito  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:5C7E38E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT ADESÃO 03 2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento de materiais 
gráficos para melhor atender as necessidades da Administração 
Municipal do Município de Logradouro como também os fundos 
municipais do Município. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a 
Registro de Preços nº AD00003/2023 - Ata de Registro de Preços nº 
020/2022, decorrente do processo licitatório modalidade Pregão 
Presencial nº 07/2022, realizado pelo PREFEITURA MUNICIPAL 
DE SOBRADO. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Logradouro: FPM, ICMS, FMS, FMAS, FUNDEB 30% E OUTROS.. 
VIGÊNCIA: até 18/10/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Logradouro e: CT Nº 00134/2023 - 18.10.23 - 
RICARDO GOMES DA SILVA - ME - R$ 256.227,00 
  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:3C735544 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

PREGÃO ELETRÔNICO 016/2023 
 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO/PREGÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2023.200/2023 
PREGÃO ELETRÔNICO 016/2023 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na sediada na Rua Manoel Marques, 67, Centro, 
Malta- Estado da Paraíba, às 09hs:00min do dia 01/11/2023 
(Horário de Brasilia), licitação modalidade PREGÃO 
ELETRONICO, do tipo menor preço por item, para: Aquisição de 
um veículo automotor tipo van, 17 (dezessete) lugares, zero 
quilometro, antes do seu registro de emplacamento e 
licenciamento ano/modelo 2023/2023, destinado a Secretaria de 
Saúde do Município de MALTA-PB de acordo com as 
especificações e descrições contidas no termo de referência que 
integra este edital. conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas neste Edital e seus anexos, fundamento legal: termos da 
lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do decreto nº 10.024, de 20 de 
setembro de 2019, do decreto nº 7.746, de 05 de junho de 2012, do 
decreto n° 8.538, de 06 de outubro de 2015 Decreto Municipal n° 046, 
de 05 de janeiro de 2006, aplicando-se, subsidiariamente, a Lei Nº 
8.666, de 21 de junho de 1993. lei complementar nº 123/06 e 
147/2014, subsidiariamente, pela lei nº 8.666/93 e demais legislação. 
Informações: no horário das 08hs:00min as 13hs:00min dos dias úteis, 
no endereço supracitado. 
http://malta.pb.gov.br,http://www.tce.pb.gov.br,  E-mail:  
licitacao.prefeitura@malta.pb.gov.br, e 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/ 
  
Malta - PB, 18/10/2023 
  
RICARDO DE SOUSA NASCIMENTO 
Pregoeiro Oficial/PMM 

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:8DEA859F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 017/2023 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO/PREGÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº.2023.210/2023 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 017/2023 
Torna público que fará realizar através da Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Avelino Marques de Sousa nº 45, centro, 
MALTA – PB, às 09hs:00min 03/11/2023, licitação modalidade 
PREGÃO ELETRONICO, do tipo menor preço por item, para: 
Aquisição Parcelada de equipamentos mobiliários destinado a 
secretaria de Educação do Município de Malta/PB, conforme 
especificações constantes no Edital e seus anexos, fundamento legal: 
termos da lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do decreto nº 10.024, 
de 20 de setembro de 2019, do decreto nº 7.746, de 05 de junho de 
2012, do decreto n° 8.538, de 06 de outubro de 2015, aplicando-se, 
subsidiariamente, a Lei Nº 8.666, de 21 de junho de 1993. lei 
complementar nº 123/06 e 147/2014, subsidiariamente, pela lei nº 
8.666/93 e demais legislação. Informações: no horário das 08hs:00min 
as 13hs:00min dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Email: licitacao.prefeitura@malta.pb.gov.br, http://malta.pb.gov.br, 
www.tce.pb.gov.br e www.portaldecompraspublicas.com.br 
  
Malta - PB, 18 de outubro de 2023 
  
RICARDO DE SOUSA NASCIMENTO 
Pregoeiro Oficial/PMM 

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:FDB9CEC6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 00060/2022 DE 07.11.2022 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 00060/2022 DE 07.11.2022 
  
OBJETO: Aditar a execução dos serviços de Consultoria Técnica 
Especializada de Serviço de Engenharia na elaboração de projetos 
básicos, acompanhamento e fiscalização das obras a serem executados 
no Município, conforme prevista na Cláusula Sétima do contrato 
00060/2022, que fica aditado por mais 6 (seis) meses a partir da data 
de vencimento 28/10/2023, passando dessa forma, o prazo contratual 
total para 18 (dezoito) meses 
FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 8.666/93. 
DATA DA ASSINATURA: 18.10.2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: 
RM CONSTRUCAO LTDA 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:CDD0A36B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOGEIRO 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
DE UNIDADE MÓVEL "AMBULÂNCIA" TIPO A – SIMPLES 
REMOÇÃO TIPO PICK–UP 4X4 PARA ATENDER AS 
DEMANDAS DA SECRETARIA DE SAÚDE DESTE MUNICIPIO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00010/2023. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mogeiro: Nº DA 
PROPOSTA 10664047000123003 EMENDA Nº 12770004 LEI 
MUNICIPAL Nº 384/2022 02.040–SEC. MUNICIPAL DE SAUDE / 
FMS 02040.10.122.0004.2920 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE 
02040.10.301.1014.1032 – AQUIS. DE VEICULO PARA SEC. DE 
SAUDE 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE 500 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE 601 4.4.90.52.00.00 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 621 
4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
632 4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE 749. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 
de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Mogeiro e: CT Nº 00105/2023 - 17.10.23 - HOPE COMERCIO E 
SERVICOS EIRELI - R$ 282.900,00. 
  

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:04AF4F2A 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00010/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00010/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE UNIDADE MÓVEL 
"AMBULÂNCIA" TIPO A – SIMPLES REMOÇÃO TIPO PICK–UP 
4X4 PARA ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE 
SAÚDE DESTE MUNICIPIO; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: HOPE COMERCIO E 
SERVICOS EIRELI - R$ 282.900,00. 
  
Mogeiro - PB, 17 de Outubro de 2023 
  
ANTONIO JOSÉ FERREIRA - 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:B575BB21 

 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO 

PARECER 005/2023 - COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE 
PROGRESSÃO E DESEMPENHO 

 
PARECER 005/2023 - Comissão de Avaliação de Progressão e 
Desempenho  
AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO DOS (AS) SERVIDORES 
(AS) DO MAGISTÉRIO PARA PROGRESSÃO DE MUDANÇA 
DE NÍVEL. 
  
A Comissão Avaliadora, analisou o pedido de Progressão Funcional 
Horizontal por tempo de serviço da servidora do Magistério Público 
abaixo, dando seu PARECER: 
  

Nº 
NOME DO(A) 
SERVIDOR(A) 

PORTARIA NÍVEL/CLASSE RESULTADO 

  Luciana Alves Porto 1057/2011 V DEFERIDO 

  
Montadas-PB, 18 de outubro de 2023. 
  
Assinatura dos Membros da Comissão de Avaliação, nomeados 
pela Portaria nº: 414/2020 de 30 de junho de 2020. 
  
EDCARLA VERÍSSIMO DE SOUZA COSTA 
Presidente da Comissão 
  
ELIZANGELA COSTA PEREIRA DE SOUZA 
  
Mª APARECIDA SOUTO SIMPLÍCIO 
  
LUCIANA SALES BARBOSA MOURA 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:4EBEC494 

 
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

PUBLICAÇÃO DO RESULTADO DA APURAÇÃO DOS 
VOTOS NA ELEIÇÃO UNIFICADA PARA CONSELHEIROS 

TUTELARES NO ANO DE 2023 DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS/PB 

 
PUBLICAÇÃO DO RESULTADO DA APURAÇÃO DOS 
VOTOS NA ELEIÇÃO UNIFICADA PARA CONSELHEIROS 
TUTELARES NO ANO DE 2023 DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS/PB 
  
A Comissão Especial Eleitoral e o Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente de Montadas/PB, no uso de suas 
atribuições legais, de acordo com a Resolução Nº 01/2023/CMDCA e 
Edital nº 001/2023, torna público o resultado da eleição dos membros 
do Conselho tutelar no município de Montadas/PB realizada no dia 01 
de outubro de 2023. 
  
TITULARES 

CLASSIFICAÇÃO NOME DO CANDIDATO Nº DO CANDIDATO 
TOTAL DE 
VOTOS 

1º Rony Oliveira 170 254 

2º Mere 180 195 

3º Eduarda 160 159 

2º Gilson Bernardo 140 154 

5º Tony Show 130 108 

SUPLENTES 

CLASSIFICAÇÃO NOME DO CANDIDATO Nº DO CANDIDATO 
TOTAL DE 
VOTOS 

6º Aldo Santana 120 82 

7º Ceiça Santos 150 78 

8º Adelson 110 68 

  
Torna-se homologado o resultado final da eleição 2023 para 
conselheiros tutelares. 
  
Montadas – PB, 10 de outubro de 2023. 
  

ANDREZZA VIANA FARIAS 
Presidente da Comissão Especial da Eleição 
  
HELANIA VERISSIMO DE SOUZA COSTA 
Comissão Especial Eleitoral 
  
THATIANA VITÓRIA DE SOUZA FREIRE ARAÚJO 
Comissão Especial Eleitoral 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:0CC6F06F 

 
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

ATA DE APURAÇÃO DA ELEIÇÃO UNIFICADA PARA 
CONSELHEIROS TUTELARES DO MUNICIPIO DE 

MONTADAS/PB NO ANO DE 2023. 
 
ATA DE APURAÇÃO DA ELEIÇÃO UNIFICADA PARA 
CONSELHEIROS TUTELARES DO MUNICIPIO DE 
MONTADAS/PB NO ANO DE 2023. 
  
No dia 01 de outubro de 2023, aconteceu a eleição unificada para 
conselheiros tutelares do município de Montadas/PB, que ocorreram 
na EMEF ERASMO DE ARAÚJO SOUZA. Após o fechamento dos 
portões, as urnas foram lacradas em cada seção, acompanhadas dos 
fiscais, mesa diretora de cada seção e representantes da comissão 
Eleitoral. Em sequência, todas foram encaminhadas para o auditório 
da escola, onde foram realizadas a separação das cédulas por 
candidato, contagem individual e conferência na presença de todos os 
fiscais e candidatos ao pleito. Tendo um total de 1.106(Um mil, cento 
e seis) eleitores presentes. Sendo obtidos os seguintes resultados: Na 
seção da EMEIF HELENA JOSE PORTO, 257 votos, sendo 0 branco 
e 2 nulos, na seção da EMEF ERASMO DE ARAUJO SOUZA, 515 
votos, sendo 2 brancos e 1 nulo, na seção da ECI MARIA JOSE DE 
SOUZA, 334 votos, sendo 1 branco e 2 nulos. Com o seguinte 
resultado final de votos, eleito em primeiro lugar Rony Oliveira com 
254 votos, segundo lugar Mere 195 votos, terceiro lugar Eduarda 
com 159 votos, quarto lugar Gilson com 154 votos, quinto lugar 
Tony Show com 108 votos. Em ordem decrescente foram eleitos os 
seguintes suplentes: Aldo com 82 votos, Ceiça com 78 votos e 
Adelson com 68 votos. Nada mais tendo a tratar deu por encerrada a 
eleição unificada para conselheiros tutelares neste município  
  
Montadas/PB, 01 de outubro de 2023. 
  
Assinaturas 
HELANIA VERISSIMO DE SOUZA COSTA – Comissão Especial 
Eleitoral 
THATIANA VITÓRIA DE SOUZA FREIRE ARAÚJO – Comissão 
Especial Eleitoral 
EDCARLA VERÍSSIMO DE SOUZA COSTA – presidente da sessão 
Esc. Estadual 
MARCELO VIEIRA COSTA – apoio contagem dos votação 
ISABEL CRISTINA SOUSA DOS SANTOS – apoio contagem dos 
votação 
WEBENS VERISSIMO DE SOUZA - apoio contagem dos votação 
  

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:8DDC94BE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00013/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00013/2023, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM SEGURANÇA E SAÚDE 
DO TRABALHO PARA ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

GERENCIAMENTO DE RISCO (PGR), PROGRAMA DE 
CONTROLE MÉDICO DE SAÚDE OCUPACIONAL (PCMSO), 
LAUDO DE CONDIÇÕES AMBIENTAIS DE 
TRABALHO(LTCAT), EMISSÃO DE COMUNICADO DE 
ACIDENTE DE TRABALHO (CAT), GESTÃO DE 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL (EPI) 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO COLETIVA (EPC), GESTÃO 
OCUPACIONAL PERSONALIZADA, INTERMEDIADA, PELO 
SOFTWARE PROPRIO DE SST, SISTEMA ESO; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
ALFENGER ENGENHARIA MEDICINA DO TRABALHO E 
CONSULTORIA LTDA - R$ 32.000,00. 
  
Monte Horebe - PB, 25 de Agosto de 2023 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:4B7A92FF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 
DV00013/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00013/2023, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM SEGURANÇA E SAÚDE 
DO TRABALHO PARA ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE 
GERENCIAMENTO DE RISCO (PGR), PROGRAMA DE 
CONTROLE MÉDICO DE SAÚDE OCUPACIONAL (PCMSO), 
LAUDO DE CONDIÇÕES AMBIENTAIS DE 
TRABALHO(LTCAT), EMISSÃO DE COMUNICADO DE 
ACIDENTE DE TRABALHO (CAT), GESTÃO DE 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL (EPI) 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO COLETIVA (EPC), GESTÃO 
OCUPACIONAL PERSONALIZADA, INTERMEDIADA, PELO 
SOFTWARE PROPRIO DE SST, SISTEMA ESO; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
ALFENGER ENGENHARIA MEDICINA DO TRABALHO E 
CONSULTORIA LTDA - R$ 32.000,00. 
  
Monte Horebe - PB, 25 de Agosto de 2023 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:8C68D734 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00013/2023, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM SEGURANÇA E SAÚDE 
DO TRABALHO PARA ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE 
GERENCIAMENTO DE RISCO (PGR), PROGRAMA DE 
CONTROLE MÉDICO DE SAÚDE OCUPACIONAL (PCMSO), 
LAUDO DE CONDIÇÕES AMBIENTAIS DE 
TRABALHO(LTCAT), EMISSÃO DE COMUNICADO DE 
ACIDENTE DE TRABALHO (CAT), GESTÃO DE 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL (EPI) 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO COLETIVA (EPC), GESTÃO 
OCUPACIONAL PERSONALIZADA, INTERMEDIADA, PELO 
SOFTWARE PROPRIO DE SST, SISTEMA ESO; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
ALFENGER ENGENHARIA MEDICINA DO TRABALHO E 
CONSULTORIA LTDA - R$ 32.000,00. 
  

Monte Horebe - PB, 25 de Agosto de 2023 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:616FE461 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00013/2023. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM SEGURANÇA E SAÚDE DO 
TRABALHO PARA ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE 
GERENCIAMENTO DE RISCO (PGR), PROGRAMA DE 
CONTROLE MÉDICO DE SAÚDE OCUPACIONAL (PCMSO), 
LAUDO DE CONDIÇÕES AMBIENTAIS DE 
TRABALHO(LTCAT), EMISSÃO DE COMUNICADO DE 
ACIDENTE DE TRABALHO (CAT), GESTÃO DE 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL (EPI) 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO COLETIVA (EPC), GESTÃO 
OCUPACIONAL PERSONALIZADA, INTERMEDIADA, PELO 
SOFTWARE PROPRIO DE SST, SISTEMA ESO. FUNDAMENTO 
LEGAL: Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração e Recursos Humanos. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 25/08/2023.  

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:75571509 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DO CONTRATO DO PE 0.10.73/2023/FMAS 
 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA, 
CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA DO REFERIDO 
EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Federal nº. 
10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar Federal nº. 
123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº. 106/2023 Pregão Eletrônico nº 0.10.73/2023 - 
SRP. VIGÊNCIA: o presente contrato tem vigência até 05/10/2024 a 
partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL E: 
OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA-
ME, CNPJ 07.324.070/0001-44, com o valor global de R$ 64.685,30 
(sessenta e quatro mil, seiscentos e oitenta e cinco reais e trinta 
centavos) CT Nº 106.3.03/2023 
  
Monteiro - PB, 05 de outubro de 2023. 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:BBF7A910 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

TORNAR SEM EFEITO 
 
A Comissão Setorial de Licitação, vem por meio deste, tornar sem 
efeito as publicações de EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO 
ADITIVO do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.12/2023/FME, 
CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA A 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE ESCOLAR, 
PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE MUNICIPAL E 
ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 
(PB), vinculadas no diário oficial do Diário Oficial dos Estados da 
Paraíba, no dia 18 de outubro de 2023, pag. 26. 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Monteiro - PB, 18 de outubro de 2023. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:2DF0A81E 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 
EXTRATO DO CONTRATO AO PE 0.10.73/2023/FME 

 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA, 
CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA DO REFERIDO 
EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Federal nº. 
10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar Federal nº. 
123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº. 106/2023, Pregão Eletrônico nº0.10.73/2023 - 
SRP. VIGÊNCIA: o presente contrato tem vigência até 05/10/2024 a 
partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL EDUCAÇÃO DE 
MONTEIRO/ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO e as 
empresas: 
OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA-
ME, CNPJ 07.324.070/0001-44, com o valor global de R$ 
209.035,40 (duzentos e nove mil, trinta e cinco reais e quarenta 
centavos) CT Nº 106.2.03/2023 
  
Monteiro - PB, 05 de outubro de 2023. 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:7639F191 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
0.10.42/2023/FME 

 
1º Termo Aditivo ao Contrato nº 47.2.06/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU 
JURÍDICA PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
TRANSPORTE ESCOLAR, PARA ATENDER A DEMANDA 
DA REDE MUNICIPAL E ESTADUAL DE ENSINO, NO 
MUNICÍPIO DE MONTEIRO (PB). 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 
MONTEIRO 
CONTRATADO: ERICLES RENAN FERREIRA DO 
NASCIMENTO 
OBJETO: Constitui Acréscimo ao valor do CT nº 47.2.06/2023 do 
contrato primitivo que é de R$ 40.950,00 (QUARENTA MIL, 
NOVECENTOS E CINQUENTA REAIS), foi realizado aditivo de 
25%, obteve-se assim o valor de R$ 10.237,48 (DEZ MIL E 
DUZENTOS E TRINTA E SETE REAIS E QUARENTA E OITO 
CENTAVOS), ficando o referido contrato com o Valor Total de R$ 
51.187,48 (CINQUENTA E UM MIL E CENTO E OITENTA E 
SETE REAIS E QUARENTA E OITO CENTAVOS). 
BASE LEGAL: Cláusula Sexta do Contrato Inicial e em 
conformidade com o Art. 65 § 1° da Lei 8.666/93, tal como se 
encontra em vigor e suas alterações posteriores. 
SIGNATÁRIO: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 
LAGO/FME. 
DATA DA ASSINATURA: 16/10/2023. 
  
Monteiro, 16 de outubro de 2023. 
  
ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do FME 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:D91684A9 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 
RETIFICAÇÃO DO EXTRATO DO CONTRATO DO FMS 

REF. AO PE 01073/2023 
 
NO EXTRATO DO CONTRATO DO FMS REF. AO PE 
0.10.73/2023, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado 
da Paraíba, publicado no dia 18 DE OUTUBRO de 2023, Pág 27, nas 
descrições: INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE 
LIMPEZA CAMPINENSE, CNPJ 08.158.664/0001-95, com o valor 
global de R$ 214.365,30 (DUZENTOS E QUATORZE MIL, 
TREZENTOS E SESSENTA E CINCO REAIS E TRINTA 
CENTAVOS); CT Nº 106.1.04/2023 
Leia-se: INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE 
LIMPEZA CAMPINENSE, CNPJ 08.158.664/0001-95, com o valor 
global de R$ 84.097,30 (oitenta e quatro mil, noventa e sete reais e 
trinta centavos).; CT Nº 106.1.04/2023 
  
Monteiro -PB, 18 de outubro de 2023 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO – 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:49DCDFC7 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO AO PE 0.10.73/2023/FMS 
 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA, 
CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA DO REFERIDO 
EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Federal nº. 
10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar Federal nº. 
123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº. 106/2023, Pregão Eletrônico nº 0.10.73/2023 - 
SRP. VIGÊNCIA: o presente contrato tem vigência até 05/10/2024 a 
partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
MONTEIRO / ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO e as 
empresas: 
OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA-
ME, CNPJ 07.324.070/0001-44, com o valor global de R$ 
211.750,70 (duzentos e onze mil, setecentos e cinquenta reais e 
setenta centavos). CT Nº 106.1.03/2023 
  
Monteiro - PB, 05 de outubro de 2023. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora do FMS. 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:29FFCFAA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO DA HOMOLOGAÇÃO DO PE 01073/2023 
 
NO EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO REF. AO PE 0.10.73/2023, 
publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, 
publicado no dia 06 DE OUTUBRO de 2023, Pág 33, nas descrições: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO homologa o valor 
de R$ 317.261,20 (TREZENTOS E DEZESSETE MIL, DUZENTOS 
E SESSENTA E UM REAIS E VINTE CENTAVOS). 
  
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO homologa o valor de R$ 
1.420.627,00 (UM MILHÃO QUATROCENTOS E VINTE MIL, 
SEISCENTOS E VINTE E SETE REAIS). 
  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE homologa o valor de R$ 
893.644,70 (OITOCENTOS E NOVENTA E TRÊS MIL, 
SEISCENTOS E QUARENTA E QUATRO REAIS E SETENTA 
CENTAVOS). 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL homologa o 
valor de R$ 303.104,50 (TREZENTOS E TRÊS MIL, CENTO E 
QUATRO REAIS E CINQUENTA CENTAVOS). 
  
Valor total à ser homologado de R$ 2.934.637,40 (dois milhões, 
novecentos e trinta e quatro mil, seiscentos e trinta e sete reais e 
quarenta centavos).  
Leia-se: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO homologa o valor 
de R$ 317.261,20 (TREZENTOS E DEZESSETE MIL, DUZENTOS 
E SESSENTA E UM REAIS E VINTE CENTAVOS). 
  
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO homologa o valor de R$ 
1.420.627,00 (UM MILHÃO QUATROCENTOS E VINTE MIL, 
SEISCENTOS E VINTE E SETE REAIS). 
  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE homologa o valor de R$ 
893.644,50 (OITOCENTOS E NOVENTA E TRÊS MIL, 
SEISCENTOS E QUARENTA E QUATRO REAIS E CINQUENTA 
CENTAVOS). 
  
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL homologa o 
valor de R$ 303.104,50 (TREZENTOS E TRÊS MIL, CENTO E 
QUATRO REAIS E CINQUENTA CENTAVOS). 
  
Valor total à ser homologado de R$ 2.934.637,20 (dois milhões, 
novecentos e trinta e quatro mil, seiscentos e trinta e sete reais e vinte 
centavos). 
  
Monteiro -PB, 18 de outubro de 2023 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO – 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:71AF0704 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 
0.10.73/2023/003 

 
PREGÃO ELETRONICO Nº 0.10.73/2023 
  
A Prefeita em Exercício do Município de Monteiro, através da sua 
Pregoeira Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram 
conferidas, em conformidade com o resultado do pregão abaixo 
relacionado e devidamente homologado, RESOLVE, nos termos da 
Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar 
Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93, Decreto Municipal nº. 
1.115/2019 torna público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS do Pregão Eletrônico nº 0.10.73/2023. PROCESSO 
ADMINISTRATIVO: 106/2023. OBJETO: SISTEMA DE 
REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE LIMPEZA, CONFORME TERMO DE 
REFERÊNCIA DO REFERIDO EDITAL. VIGÊNCIA: 12 (doze) 
meses a partir da data de assinatura - DATA DA ASSINATURA: 05 
de outubro de 2023. EMPRESAS VENCEDORAS: 
OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA-
ME, CNPJ 07.324.070/0001-44, com o valor global de R$ 
564.491,10 (quinhentos e sessenta e quatro mil, quatrocentos e 
noventa e um reais e dez centavos). 
  
Monteiro - PB, 05 de outubro de 2023. 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:0900DB2D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO AO PE 0.10.73/2023/PMM 
 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA, 
CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA DO REFERIDO 
EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Federal nº. 
10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar Federal nº. 
123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº. 106/2023, Pregão Eletrônico nº 0.10.73/2023 - 
SRP. VIGÊNCIA: o presente contrato tem vigência até 05/10/2024 a 
partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
/ ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO e as empresas: 
OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA-
ME, CNPJ 07.324.070/0001-44, com o valor global de R$ R$ 
79.019,70 (SETENTA E NOVE MIL, DEZENOVE REAIS E 
SETENTA CENTAVOS) CT Nº 106.0.03/2023 
  
Monteiro - PB, 05 de outubro de 2023. 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:2C159DE0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO TOMADA DE 
PREÇOS Nº. 0.2.007/2023 

 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Monteiro, Estado da Paraíba, torna público, para conhecimento de 
interessados, que tem por objeto CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
PARA URBANIZAÇÃO DA RUA CORONEL FRANCISCO 
CÂNDIDO EM MONTEIRO/PB, teve o seguinte vencedor 
empresaULTRA SOLUÇÕES E SERVIÇOS LTDA – CNPJ: 
37.566.790/0001-87, foi julgada vencedora com valor total de R$ 
318.990,10(Trezentos e dezoito mil, novecentos e noventa reais e 
dez centavos). Ficando em segundo lugar a empresa NF SERVIÇOS 
DE ENGENHARIA LTDA, com o valor de R$ 322.972,97 
(Trezentos e vinte e dois mil, novecentos e setenta e dois reais e 
noventa e sete centavos), em terceiro lugar a empresa 
CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE, com o valor de R$ 
322.039,20 (Trezentos e vinte e dois mil, trinta e nove reais e vinte 
centavos). 
Os autos do processo licitatório se encontram à disposição dos 
interessados, na Sala da Comissão de Licitação da Prefeitura 
Municipal de Monteiro. Dos atos decorrentes do procedimento 
licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 
8.666/93 e suas alterações 

  
Monteiro – PB, 18 de Outubro de 2023. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:940CE7B8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RETIFICAÇÃO Nº 001/2023 - EDITAL 001/2023 - CNH 
SOCIAL 

 
O Prefeito Constitucional de OLIVEDOS, Estado da Paraíba, A 
Secretária de Desenvolvimento Social e a Comissão de formação e 
fiscalização o programa CNH-Social, no uso das atribuições legais, e 
tendo em vista a Lei 240/2019, vêm RETIFICAR o Edital 001/2023, 
passando os seguintes artigos a ter as seguintes redações: 

  
Art. 14 No dia 20 de outubro de 2023 será divulgada a lista dos 
candidatos com inscrições deferidas. 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Parágrafo Único. Nos dias 23 e 24 de outubro de 2023, aqueles que 
tiverem as inscrições indeferidas poderão oferecer recurso, que serão 
julgados até o dia 25 de outubro de 2023, quando se publicará nova 
lista de inscrições deferidas. 
  
Olivedos, em 18 de outubro de 2023. 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  
Prefeito Constitucional 
  
IRINALDO BARBOSA GUIMARÃES  
Secretário de Desenvolvimento Social 
  
GENILSON GALDINO FERNANDES  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:B61DB424 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PP 0024/2023 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00024/2023, que objetiva: LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
PARA ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA DE SAÚDE 
DESTA PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
DANIELLY MARQUES DE ALMEIDA - R$ 101.184,00. 
  
Pedra Lavrada - PB, 17 de Outubro de 2023 
  
JOSÉ ANTONIO VASCONCELOS DA COSTA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:A4E20617 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PE 0024/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: LOCAÇÃO DE VEÍCULOS PARA ATENDER A 
DEMANDA DA SECRETARIA DE SAÚDE DESTA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00024/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Pedra Lavrada: 05.00 FUNDO MUN DE SAUDE – 
SEC SAÚDE 10.301.2001.2018 MANTER O FUNDO MUNICIPAL 
DE SAUDE 3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – 
PESSOA FÍSICA 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 
18/10/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Pedra Lavrada e: CT Nº 10080/2023 - 18.10.23 - DANIELLY 
MARQUES DE ALMEIDA - R$ 101.184,00. 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:68EF7BB9 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PP 0025/2023 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00025/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO 
0KM PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 
DE AÇÃO SOCIAL DESTA PREFEITURA DE PEDRA 
LAVRADA; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: NOVOS TEMPOS COMERCIO DE VEICULOS LTDA 
- R$ 127.420,00. 

Pedra Lavrada - PB, 17 de Outubro de 2023 
  
JOSÉ ANTONIO VASCONCELOS DA COSTA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:2A15A882 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PP 0025/2023 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO 0KM PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL DESTA 
PREFEITURA DE PEDRA LAVRADA. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00025/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Pedra Lavrada: 09.00 FUNDO MUN ASIS. SOICAL 
SEC A. SOCIAL, TRAB, CIDAD E HABIT 08.244.2005.1059 
AQUISIÇÃO DE VEÍCULO E EQIPAMENTOS PARA SMAS E 
CRAS 660 Transf. Recur. Fundo Nacional de Assistencia Social – 
FNAS 44.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAIS 
PERMANENTE. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pedra 
Lavrada e: CT Nº 10081/2023 - 18.10.23 - NOVOS TEMPOS 
COMERCIO DE VEICULOS LTDA - R$ 127.420,00. 

 
Publicado por: 

Sandro Ferreira de Sousa 
Código Identificador:20E10A6B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00040/2023 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino – Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, por meio do site 
www.licitapicui.com.br, licitação modalidade Pregão, do tipo menor 
preço, para: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 
OBJETIVANDO AQUISIÇÃO DE BRINQUEDOS E 
MOBILIÁRIOS EDUCATIVOS, LIVRINHOS E JOGOS 
PEDAGÓGICOS, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME 
DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA , CONFORME 
DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Abertura da 
sessão pública: 09:00 horas do dia 01 de novembro de 2023. Início da 
fase de lances: para ocorrer nessa no mesmo horário da sessão 
pública. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
14.133/2021. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 3371–2126. E-mail: 
pmp.cpl@picui.pb.gov.br. Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes; 
www.tce.pb.gov.br; www.licitapicui.com.br. 
  
Picuí - PB, 18 de outubro de 2023 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:A7F17793 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00213/2023 - 
PE00021/2023 

 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00213/2023. 
Fundamento Legal: Pregão Eletrônico n° 00021/2023. Contratante: 
Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: JOSE 
ROBERTO DA SILVA TRINDADE. Objeto do Aditivo: Alterar a 
redação da clausula quinta do contrato supracitado. Assinatura: 17 de 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

outubro de 2023. Signatários: OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e 
JOSE ROBERTO DA SILVA TRINDADE. 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:826035A0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00007/2023 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Odilon Francisco de Oliveira, 50 - Centro - 
Poço Dantas - PB, às 09:00 horas do dia 06 de Novembro de 2023, 
licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
Reforma da Unidade Básica de Saúde Manoel Alexandre da Silva, 
localizada no Distrito de São João Bosco, Poço Dantas – PB. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal 
nº 11/23; e legislação pertinente, consideradas as alterações 
posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 
Às 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 
99610–0361. E-mail: cplpmpd@gmail.com. Edital: 
www.pocodantas.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br.  
  
Poço Dantas - PB, 17 de Outubro de 2023 
  
JOSÉ ÍTALO DE ANDRADE MOREIRA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:8B1C82D5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00021/2023, que objetiva: Registro de preço para 
aquisição de medicamentos de forma parcelada destinados a farmácia 
básica do Município, bem como atender as necessidades da Secretaria 
de Saúde do Município de Poço Dantas – PB; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: FARMACIA 1 
DE MAIO LTDA - R$ 95.356,70; GILVAN MOREIRA DUARTE - 
R$ 270.675,12; HOSPHARMA COMERCIO ATACADISTA DE 
MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES E D - 
R$ 295.994,06; Jailson Alves de Almeida Farmacia ME - R$ 
46.640,00. 
  
Poço Dantas - PB, 09 de Outubro de 2023 
  
ITAMAR MOREIRA FERNANDES - 
Prefeito  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:A333FA35 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 0008/2023 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Odilon Francisco de Oliveira, 50 - Centro - 
Poço Dantas - PB, às 09:00 horas do dia 07 de Novembro de 2023, 
licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
Urbanização (Praça + Pavimentação) dos Distritos de São João Bosco 
e Tanques. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 
Municipal nº 11/23; e legislação pertinente, consideradas as alterações 
posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 
Às 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 

99610–0361. E-mail: cplpmpd@gmail.com. Edital: 
www.pocodantas.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 
  
Poço Dantas - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
JOSÉ ÍTALO DE ANDRADE MOREIRA - 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:D9E0D7E8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Registro de preço para aquisição parcelada de material 
higiênico e produtos de limpeza para atender as demandas das 
secretarias do município de Poço Dantas – PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00018/2023. DOTAÇÃO: 
04.122.2002.2.002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
GABINETE DO PREFEITO 3.3.90.30.00.00.00.00 0500 
MATERIAL DE CONSUMO 04.122.2003.2.003 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 3.3.90.30.00.00.00.00 0500 MATERIAL DE 
CONSUMO 12.122.2003.2.008 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
3.3.90.30.00.00.00.00 0500 MATERIAL DE CONSUMO 
15.122.2003.2.053 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS 
3.3.90.30.00.00.00.00 0500 MATERIAL DE CONSUMO 
08.122.2003.2.036 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 3.3.90.30.00.00.00.00 
0500 MATERIAL DE CONSUMO 10.122.2003.2.017 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE 3.3.90.30.00.00.00.00 0500 MATERIAL DE 
CONSUMO 04.122.2002.2.047 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA PROCURADORIA JURÍDICA 
3.3.90.30.00.00.00.00 0500 MATERIAL DE CONSUMO 
27.122.2003.2.049 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO 
3.3.90.30.00.00.00.00 0500 MATERIAL DE CONSUMO. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Poço Dantas e: CT Nº 
00096/2023 - 18.10.23 - MERCADINHO FREI DAMIAO LTDA - 
R$ 20.000,00.  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:F9BD5072 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
QUARTO ADITIVO AO TERMO DE CONTRATO Nº 
00060/2019-CPL 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA CONFECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRIAS, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DESTE MUNICÍPIO, 
CONFORME DESCRIÇÃO ANEXO, PARA ATENDER AOS 
USUÁRIOS DO SUS, A CARGO DA SECRETARIA DE SAÚDE. 
FUNDAMENTO LEGAL: Chamada Pública nº 00001/2019. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 07 FUNDO MUNICÍPAL DE 
SAÚDE 10.301.1014.2.041 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SAÚDE BUCAL – SB/PAB 3.3.90.39.00.00.00.00 00.01.1211 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS– PESSOA JURÍDICA 
3.3.90.39.00.00.00.00 00.01.1214 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS– PESSOA JURÍDICA OBJETO DO ADITIVO: 
Prorrogação do prazo de vigência, previsto na Cláusula Sétima do 
Contrato, que será prorrogado para mais 12 (doze) meses, passando, 
portanto, a vigorar até o dia 07 de outubro de ano de 2024. Ficam as 
demais Cláusulas contratuais inalteradas. Município de Poço Dantas e 
a Empresa RAYANE ALMEIDA DE BRITO LIMA, CNPJ nº 
21.227.963/0001-00. Data de Assinatura: 06 de outubro de 2023. 

 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:682EE97D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00020/2023, que objetiva: Registro de preço para 
aquisição de forma parcelada de medicamentos psicotrópicos para 
atender as necessidades da Secretaria de Saúde de Poço Dantas–PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
FARMACIA 1 DE MAIO LTDA - R$ 45.830,40; GILVAN 
MOREIRA DUARTE - R$ 95.398,65; HOSPHARMA COMERCIO 
ATACADISTA DE MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO 
HOSPITALARES E D - R$ 88.323,15. 
  
Poço Dantas - PB, 02 de Outubro de 2023 
  
ITAMAR MOREIRA FERNANDES - 
Prefeito 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:E5A5A768 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DE JOSE DE MOURA 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
18/2023 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual 
contratação de empresa especializada na manutenção preventiva e 
corretiva de veículos e maquinas pesadas pertencentes e locados a 
Prefeitura Municipal de Poço José de Moura. Data e Local, às 09:00 
horas do dia 01/11/2023, na sala de Reuniões da CPL na Avenida Frei 
Damião, n° 252, Centro – Poço de José De Moura – PB. 
  
Poço José de Moura/PB, 18 de outubro de 2023. 
  
TALITHA RAQUEL ESTRELA MARTINS BATISTA. 
Pregoeira 

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins Batista 

Código Identificador:5F49F802 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

LEI N° 2.160 DE 17 DE OUTUBRO DE 2023 
 

DENOMINA UMA DAS RUAS DE NOSSA 
CIDADE E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 
  
Art. 1° Denomina de LUCIANO FREITAS DO RÊGO (Caveira) uma 
das ruas da cidade de Pombal, Estado da Paraíba. 
  
Art.2° Esta Lei entra em vigor na data de sua Publicação. 
  
Art. 3° As despesas decorrentes com aplicação desta Lei correrão por 
conta da administração municipal. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 17 de outubro de 2023. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:DBD12673 

 
GABINETE 

LEI N° 2.161 DE 17 DE OUTUBRO DE 2023 
 

DENOMINA UMA DAS RUAS DE NOSSA 
CIDADE COMO FIRMINO CLARO DA COSTA 
NETO. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 
  
Art. 1° Denomina uma das ruas de nossa cidade “Firmino Claro da 
Costa Neto”. 
  
Art.2° As despesas com aplicação desta Lei correm por conta das 
dotações existentes em nosso Município. 
  
Art. 3° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 17 de outubro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:737B2BCA 

 
GABINETE 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE RESPONSABILIZAÇÃO 
Nº 004/2023 

 
Processo Administrativo 
nº 

004/2023 

Interessado(a): GAMARRA Construtora e Locadora LTDA. 

CNPJ: 26.420.889/0001-50 

  
JULGAMENTO 
  
RELATÓRIO 
  
Tratam os presentes autos da análise da responsabilização ou não da 
personalidade jurídica acima indicada em face da solicitação de 
desistência do certame quando classificada em 1º lugar, na fase de 
julgamento da Tomada de Preços nº 002/2023 (fls. 02/03), cujo 
objeto era a EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONSTRUÇÃO DO CENTRO DE REFERÊNCIA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL SENADOR RUY CARNEIRO, no 
município de Pombal-PB, segundo narra o Memorando nº 
046/2023/DEPLIC/SEAD/PMP (fl. 01). 
  
Feita a comunicação, o gestor municipal determinou a abertura do 
competente PAR – Processo Administrativo de Responsabilização, 
consoante resta evidenciado do teor da Portaria GP/PMP nº 071/2023, 
sob o nº 004/2023, de 12 de abril de 2023 (fls 09/10), publicada no 
Diário dos Municípios em 14 de abril de 2023 (fl 11). 
  
Cumprida as fases iniciais de praxe (fls. 13/22), a presidência da 
comissão emitiu Mandado de Citação (fls. 23), havendo nos autos 
prova do efetivo recebimento, via e-mail (fls. 25/30). 
  
A empresa Gamarra Construtora e Locadora LTDA fez juntar aos 
autos sua defesa escrita (fls. 35/43) onde, em apertada síntese 
procurou justificar a desistência na falta de mão de obra qualificada na 
região, decorrente do volume de obras em andamento nos municípios 
da região e não haver profissionais suficientes para contratar e dar 
andamento a obra, arguindo um conjunto de preliminares, sem atacar 
o mérito propriamente dito, através de argumento eficaz.  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Após análise do conjunto probatório constante dos autos e da defesa 
apresentada, a comissão entendeu que a mera solicitação de 
desistência não é justificativa idônea apta a dispensar a aplicação de 
sanção. Disse ainda que “a licitação é um procedimento 
administrativo permeado de regras e sanções claras, as quais devem 
ser obedecidas”, ressaltando, ao fim de seus argumentos que, em 
momento algum a empresa apresentou elementos de prova que 
justificassem o pedido de desistência pela citada pessoa jurídica e, ato 
contínuo a Comissão competente, emitiu relatório final onde 
posicionou-se pela aplicação da sanção de impedimento de contratar 
com a administração público no âmbito do Município de Pombal-PB, 
no prazo máximo de 05 (cinco) anos. 
  
DECISÃO 
  
Em face do exposto e de todo o teor dos autos do procedimento 
administrativo em análise e amparado ainda nos poderes que me são 
conferidos por lei, ACOLHO O RELATÓRIO FINAL contido nos 
autos e adoto seus fundamentos para, considerando os argumentos 
fáticos e legais ali contidos determinar a aplicação da sanção de 
impedimento de contratar com a administração público no âmbito do 
Município de Pombal-PB, no prazo máximo de 03 (três) anos. 
Publique-se, para ciência das partes interessadas, devendo ser juntada 
uma via desta decisão nos autos presentes autos. 
  
Transcorridos os prazos de praxe e, não havendo oposição, arquivem-
se os autos. Em havendo oposição, dê-se seguimento do feito na 
forma da lei. 
  
Pombal-PB, 13 de outubro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:4594152C 

 
GABINETE 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE RESPONSABILIZAÇÃO 
Nº 005/2023 

 
Processo Administrativo nº 005/2023   

Interessado(a): CIÚRGICA SERRA MAR LTDA 

CNPJ: 31.908.034/0001-02   

  
JULGAMENTO 
  
RELATÓRIO 
  
Tratam os presentes autos da análise da responsabilização ou não da 
personalidade jurídica acima indicada em face da solicitação de 
desistência do item 01 do Pregão Presencial nº 074/2022, cujo 
objetivo é a aquisição parcelada de medicamentos injetáveis, após ter 
assinado a ata de registro de preço e contrato do pregão, segundo 
narra o Memorando nº 071/2023/DEPLIC/SEAD/PMP (fl. 01) e os 
documentos acostados ao expediente (fls. 02/04). 
  
Feita a comunicação, o gestor municipal determinou a abertura do 
competente PAR – Processo Administrativo de Responsabilização, 
consoante resta evidenciado do teor da Portaria GP/PMP nº 072/2023, 
sob o nº 005/2023, de 12 de abril de 2023 (fls 05/06), publicada no 
Diário dos Municípios em 14 de abril de 2023 (fl 07). 
  
Cumprida as fases iniciais de praxe (fls. 08/19), a presidência da 
comissão emitiu Mandado de Citação (fls. 20/21), havendo nos autos 
prova do efetivo recebimento, via e-mail (fls. 32) e, não obstante a 
regular citações, quedou-se silente (fls.33), tendo a defesa sido 
promovida por meio de advogada dativa (fls. 33/38). 
  
Na defesa formulada nos autos, a empresa, por advogada nomeada 
arguiu em seu favor que a motivação da desistência se deu em 
decorrência de escassez de produto no mercado e ausência do item em 
estoque, não obstante a alegada tentativa de adquirir o produto 
  

Após análise do conjunto probatório constante dos autos e da defesa 
apresentada, a comissão entendeu que não houve cometimento de 
infração, mas sim a ocorrência de força maior que causou 
desequilíbrio contratual, restando assim justificado o pedido de 
desistência, pugnando pelo ARQUIVAMENTO dos autos a ante a 
ausência de demonstração de má-fé pela personalidade jurídica 
processada administrativamente. 
  
DECISÃO 
  
Em face do exposto e de todo o teor dos autos do procedimento 
administrativo em análise e amparado ainda nos poderes que me são 
conferidos por lei, ACOLHO O RELATÓRIO FINAL contido nos 
autos e adoto seus fundamentos para determinar o 
ARQUIVAMENTO DO FEITO diante da demonstrada e 
comprovada ausência de má-fé quanto aos procedimentos da empresa, 
no caso dos autos. 
  
Publique-se, para ciência das partes interessadas, devendo ser juntada 
uma via desta decisão nos autos presentes autos. 
  
Transcorridos os prazos de praxe e, não havendo oposição, arquivem-
se os autos. Em havendo oposição, dê-se seguimento do feito na 
forma da lei. 
  
Pombal-PB, 13 de outubro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:4B35CB62 

 
GABINETE 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE RESPONSABILIZAÇÃO 
Nº 007/2023 

 
Processo Administrativo nº 007/2023  

Interessado(a): Jose Batista Gráfica e Editora LTDA. 

CNPJ: 36.725.298/0001-44  

  
JULGAMENTO 
  
RELATÓRIO 
  
Tratam os presentes autos da análise da responsabilização ou não da 
personalidade jurídica acima indicada em face da solicitação de 
desistência dos itens 31 e 75, em que foi vencedora no Pregão 
Presencial nº 019/2023, cujo objeto é fornecimento de material 
gráfico, alegando erro de digitação, segundo narra o Memorando nº 
094/2023/DEPLIC/SEAD/PMP e documentos anexos (fls. 01/02). 
  
Feita a comunicação, o gestor municipal determinou a abertura do 
competente PAR – Processo Administrativo de Responsabilização, 
consoante resta evidenciado do teor da Portaria GP/PMP nº 077/2023, 
sob o nº 007/2023, 02 de maio de 2023 (fls. 03/04), publicada no 
Diário dos Municípios em 03 de maio de 2023 (fls. 05/06). 
  
Cumprida as fases iniciais de praxe (fls. 07/16), a presidência da 
comissão emitiu Mandado de Citação (fls. 17), havendo nos autos 
prova do efetivo recebimento e apresentação de defesa escrita, (fls. 
44/45). 
  
A empresa Jose Batista Gráfica e Editora LTDA, em suas breves 
alegações, atribuiu ao um de seus colaboradores, erro na apresentação 
da proposta, pedindo na oportunidade a “reconsideração do fato 
ocorrido”. 
  
Após análise do conjunto probatório constante dos autos e da defesa 
apresentada, a comissão entendeu que a mera solicitação de 
desistência não é justificativa idônea apta a dispensar a aplicação de 
sanção. Disse ainda que “a licitação é um procedimento 
administrativo permeado de regras e sanções claras, as quais devem 
ser obedecidas”, ressaltando, ao fim de seus argumentos que, em 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

momento algum a empresa apresentou elementos de prova que 
justificassem o pedido de desistência pela citada pessoa jurídica e, ato 
contínuo a Comissão competente, emitiu relatório final onde 
posicionou-se pela aplicação da sanção de impedimento de contratar 
com a administração público no âmbito do Município de Pombal-PB, 
no prazo máximo de 05 (cinco) anos. 
  
DECISÃO 
  
Em face do exposto e de todo o teor dos autos do procedimento 
administrativo em análise e amparado ainda nos poderes que me são 
conferidos por lei, ACOLHO O RELATÓRIO FINAL contido nos 
autos e adoto seus fundamentos para, considerando os argumentos 
fáticos e legais ali contidos determinar a aplicação da sanção de 
impedimento de contratar com a administração público no âmbito do 
Município de Pombal-PB, no prazo máximo de 03 (três) anos. 
Publique-se, para ciência das partes interessadas, devendo ser juntada 
uma via desta decisão nos autos presentes autos. 
  
Transcorridos os prazos de praxe e, não havendo oposição, arquivem-
se os autos. Em havendo oposição, dê-se seguimento do feito na 
forma da lei. 
  
Pombal-PB, 13 de outubro de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:BAC200A3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

CANCELAMENTO DO AVISO DE LICITAÇÃO DA TOMADA 
DE PREÇOS Nº 016/2023 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel, torna público o cancelamento do 
aviso de Licitação da Tomada de Preços de nº 016/2023, publicada na 
Edição do dia 17/10/2023 do Diário Oficial dos Municípios do Estado 
da Paraíba (FAMUP) pag. 39 e na Edição do dia 16/10/2023 do Jornal 
Oficial do Município, fls. 01, que seria realizada, às 09:00 horas do 
dia 01 de novembro de 2023, licitação modalidade Tomada de Preços, 
do tipo menor preço, para: Contratação de empresa para prestar 
serviço de engenharia na pavimentação de paralelepípedos em 03 
(três) ruas do município de Princesa Isabel/PB, conforme planilhas. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Uma nova publicação será 
feita com a data da nova sessão. Fundamento legal: Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. E-mail: 
LICITAPRINCESA2017@GMAIL.COM.Edital: 
http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes. 
  
Princesa Isabel - PB, 18 de outubro de 2023 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:C4376C00 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO DE ADJUDICAÇÃO - 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 066/2023 

 
O Pregoeiro do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, no 
uso de suas atribuições legais, Resolve:Adjudicar o resultado da 
licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 065/2023 (Processo 
Administrativo Nº 100066/2023), que objetiva: Contratação de pessoa 
jurídica para prestar serviços médico parcelado em forma de plantão, 
nas seguintes especialidades: Cirurgião Geral e Anestesistas, para 

atender a demanda do Hospital Regional Deputado José Pereira Lima, 
conforme termo de referência. Fonte de recursos: Próprios (Recursos 
não vinculado) da Prefeitura de Princesa Isabel/PB; Convênio SES Nº 
51/2021 celebrado com o Governo do Estado da Paraíba, através da 
Secretaria de Estado da Saúde e da Emenda Nº 519/2023 do 
parlamentar Hervázio Bezerra; com base nos elementos constantes do 
processo correspondente, os quais apontam como proponente 
vencedores as pessoas jurídicas. Vejamos a seguir: 
Em 1º Lugar: Samtoc - Serviços de Atendimento Médico Em 
Trauma Ortopedia e Cirurgia Ltda, CNPJ: 30.116.122/0001-09, com o 
valor total de R$ 2.199.600,00 (dois milhões, cento e noventa e nove 
mil e seiscentos reais); 
Em 2º Lugar: Yhwh Serviços Médicos Ltda, CNPJ: 
47.506.745/0001-90, com o valor total de R$ 2.428.560,00 (dois 
milhões, quatrocentos e vinte e oito mil, quinhentos e sessenta reais); 
Em 3º Lugar: Gss - Gestão Serviços a Saúde Ltda, CNPJ: 
18.670.594/0001-03, com o valor total de R$ 3.838.579,20 (três 
milhões, oitocentos e trinta e oito mil, quinhentos e setenta e nove 
reais e vinte centavos); 
Em 4º Lugar: Ortomed Serviços de Saúde Ltda, CNPJ: 
11.771.393/0001-53, com o valor total de R$ 3.870.720,00 (três 
milhões, oitocentos e setenta mil, setecentos e vinte reais); 
Em 5º Lugar: Empresa de Serviços Médicos Ambulatoriais E 
Hospitalares Ltda, CNPJ: 12.423.693/0001-04, com o valor total de 
R$ 3.240.000,00 (três milhões, duzentos e quarenta mil reais); 
Em 6º Lugar: Sim Saúde Serviços Ltda, CNPJ: 13.667.864/0001-03, 
com o valor total de R$ 3.744.000,00 (três milhões, setecentos e 
quarenta e quatro mil reais); 
Em 7º Lugar: Cirmed Serviços Médicos Ltda, CNPJ: 
22.911.232/0001-34, com o valor total de R$ 4.320.000,00 (quatro 
milhões, trezentos e vinte mil reais). 
Licitantes inabilitados ou desclassificado: Pro Vida Soluções e 
Serviços Ltda; Sena Comercio de Produtos Para a Saúde Ltda e 
Honorato Serviços Médicos Ltda. 
Desta forma, o valor total adjudicado em favor do licitante Samtoc - 
Serviços de Atendimento Médico Em Trauma Ortopedia e Cirurgia 
Ltda, CNPJ: 30.116.122/0001-09, é de R$ 2.199.600,00 (dois 
milhões, cento e noventa e nove mil e seiscentos reais);pelos itens de 
1 a 6. 
  
Princesa Isabel-PB, 18 de outubro de 2023. 
  
JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:954509F7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 066/2023 

 
O Prefeito do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, no uso 
de suas atribuições legais, Resolve:Homologar o resultado da 
licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 065/2023 (Processo 
Administrativo Nº 100066/2023), que objetiva: Contratação de pessoa 
jurídica para prestar serviços médico parcelado em forma de plantão, 
nas seguintes especialidades: Cirurgião Geral e Anestesistas, para 
atender a demanda do Hospital Regional Deputado José Pereira Lima, 
conforme termo de referência. Fonte de recursos: Próprios (Recursos 
não vinculado) da Prefeitura de Princesa Isabel/PB; Convênio SES Nº 
51/2021 celebrado com o Governo do Estado da Paraíba, através da 
Secretaria de Estado da Saúde e da Emenda Nº 519/2023 do 
parlamentar Hervázio Bezerra; com base nos elementos constantes do 
processo correspondente, os quais apontam como proponente 
vencedores as pessoas jurídicas. Vejamos a seguir: 
Em 1º Lugar: Samtoc - Serviços de Atendimento Médico Em 
Trauma Ortopedia e Cirurgia Ltda, CNPJ: 30.116.122/0001-09, com o 
valor total de R$ 2.199.600,00 (dois milhões, cento e noventa e nove 
mil e seiscentos reais); 
Em 2º Lugar: Yhwh Serviços Médicos Ltda, CNPJ: 
47.506.745/0001-90, com o valor total de R$ 2.428.560,00 (dois 
milhões, quatrocentos e vinte e oito mil, quinhentos e sessenta reais); 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

Em 3º Lugar: Gss - Gestão Serviços a Saúde Ltda, CNPJ: 
18.670.594/0001-03, com o valor total de R$ 3.838.579,20 (três 
milhões, oitocentos e trinta e oito mil, quinhentos e setenta e nove 
reais e vinte centavos); 
Em 4º Lugar: Ortomed Serviços de Saúde Ltda, CNPJ: 
11.771.393/0001-53, com o valor total de R$ 3.870.720,00 (três 
milhões, oitocentos e setenta mil, setecentos e vinte reais); 
Em 5º Lugar: Empresa de Serviços Médicos Ambulatoriais E 
Hospitalares Ltda, CNPJ: 12.423.693/0001-04, com o valor total de 
R$ 3.240.000,00 (três milhões, duzentos e quarenta mil reais); 
Em 6º Lugar: Sim Saúde Serviços Ltda, CNPJ: 13.667.864/0001-03, 
com o valor total de R$ 3.744.000,00 (três milhões, setecentos e 
quarenta e quatro mil reais); 
Em 7º Lugar: Cirmed Serviços Médicos Ltda, CNPJ: 
22.911.232/0001-34, com o valor total de R$ 4.320.000,00 (quatro 
milhões, trezentos e vinte mil reais). 
Licitantes inabilitados ou desclassificado: Pro Vida Soluções e 
Serviços Ltda; Sena Comercio de Produtos Para a Saúde Ltda e 
Honorato Serviços Médicos Ltda. 
Desta forma, o valor total homologado em favor do licitante Samtoc - 
Serviços de Atendimento Médico Em Trauma Ortopedia e Cirurgia 
Ltda, CNPJ: 30.116.122/0001-09, é de R$ 2.199.600,00 (dois 
milhões, cento e noventa e nove mil e seiscentos reais), pelos itens de 
1 a 6. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
Princesa Isabel-PB, 18 de outubro de 2023. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:19B45458 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA/PB - AVISO 
DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2023 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 214 - Centro - Santa Cecília - 
PB, ÀS 09:30 HORAS DO DIA 01 DE NOVEMBRO DE 2023, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo MENOR PREÇO, 
para: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços 
de manutenção preventiva e corretiva, com fornecimento de peças e 
acessórios automotivos, para atender as necessidades da frota de 
veículos pertencentes ao Município de Santa Cecília, Estado da 
Paraíba. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 185/11; 
e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: no horário das 08:00 às 13:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. Edital: 
licitacaoscpb@gmail.com; podendo ser solicitado também pelo e-mail 
indicado. 
  
Santa Cecília - PB, 18 de outubro de 2023. 
  
ERNANDO SOUZA DE SALES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:7F26018B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00002/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA REFORMA DA PRAÇA 
DA MATRIZ, NO MUNICÍPIO DE SANTA CRUZ/PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: ALPHA SERVICOS DE ENGENHARIA 
E CONSTRUCOES LTDA - R$ 178.969,18. 
  
Santa Cruz - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
PAULO CÉSAR FERREIRA BATISTA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Maria Gerlane Germano 

Código Identificador:134E40D0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES/PB PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 003/2023 
 
OBJETO: Aquisição parcelada de pães e bolos, destinados a todos os 
órgãos e secretarias, do município de Santana dos Garrotes/PB, com 
vigência até dia 31 de dezembro de 2023, obedecendo às disposições 
da Lei Federal nº 10.520 de 17/01/2002; Decreto Federal nº 3.555, de 
08/08/2000; Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, 
aplicando-se subsidiariamente, no couber, a Lei 8.666, de 21/06/93, 
com suas alterações posteriores. 
RECURSOS – Orçamento Corrente e Programas. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA 
DOS GARROTES/PB. 
CONTRATADO: JANILSON ALENCAR BIDO 06952725431- 
PADARIA SANT'ANA - CNPJ: 44.775.828/0001-97, com sede na 
Rua Izidro Araújo Passos, s/n, Centro, Santana dos Garrotes/PB, CEP: 
58.795-000. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 100.625,00 (cem mil seiscentos e vinte e 
cinco reais), já com valor aditivado de R$ 20.125,00 (vinte mil cento 
e vinte e cinco reais). 
DATA DA VIGENCIA: 31/12/2023. 

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 
Código Identificador:114EE12F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO 
 
AVISO DE ADIAMENTO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00064/2023 
O Pregoeiro Oficial comunica o adiamento da abertura da sessão 
pública do Pregão Eletrônico nº 00064/2023, para o dia 01 de 
Novembro de 2023 às 09:00 horas; e do início da fase de lances para 
o dia 01 de Novembro de 2023 às 09:02 horas. Referência: horário 
de Brasília - DF. Informações: das 07:30 as 13:30 horas dos dias úteis, 
na Rua José Domingos de Oliveira, 55 - Centro - São Francisco - 
PB.Telefone: (083) 3545–1015. E-mail: 
cpl@saofrancisco.pb.gov.br.Site: 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
São Francisco - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
RAFAEL VANDERLEI SOARES  
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:80019CCC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO ELETRÔNICO 
00062/2023 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO AUTOMOTOR 
NOVO/ZERO QUILÔMETRO CONFORME TERMO DE 
REFERÊNCIA PARA ATENDER A NECESSIDADE DA 
SECRETARIA DE SAÚDE DESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00062/2023. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de São Francisco: Orçamento 2023 02.06 
SECRETARIA DE SAÚDE E MEIO AMBIENTE 10.301.1017.1028 
AQUISIÇÃO DE VEÍCULO 755 Recursos de Alienação de 
Bens/Ativos – Administração Direta 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS 
E MATERIAL PERMANENTE. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de São Francisco e: CT Nº 00305/2023 - 18.10.23 - FIORI 
VEICOLO S.A - R$ 68.890,00.  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:154955A7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO DA DISPENSA 037/2023 
 
DISPENSA Nº 037/2023 
OBJETO: Contratação de empresa para realização do II Festival 
Cultural denominada “A mais bela voz”, incluindo a estrutura de som, 
iluminação, premiação e banda para apresentação em praça pública, a 
cargo da Secretaria de Cultura e Esportes do município de São 
Francisco/PB. 
Fundamento: art. 24, inciso II da Lei 8.666/93 
FONTE DE RECURSOS: Recursos Próprios do Município e outros 
– Orçamento 2023 
FAVORECIDO: CARLOS EMANUEL DE SÁ PEREIRA 
NOBREGA, CNPJ Nº 15.268.957/0001-90 
VALOR GLOBAL: R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais) 
Ratifico, com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, o 
referido processo de Dispensa. 
  
São Francisco/PB, 17 de Outubro de 2023 
  
GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:A73460E2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA 037/2023 
 
CONTRATO Nº 00302/2023 
DISPENSA Nº 037/2023 
OBJETO: Contratação de empresa para realização do II Festival 
Cultural denominada “A mais bela voz”, incluindo a estrutura de som, 
iluminação, premiação e banda para apresentação em praça pública, a 
cargo da Secretaria de Cultura e Esportes do município de São 
Francisco/PB. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco/PB 
FAVORECIDO: CARLOS EMANUEL DE SÁ PEREIRA 
NOBREGA, CNPJ Nº 15.268.957/0001-90 
VALOR GLOBAL: R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais) 
FUNDAMENTO: Art. 24, II da Lei nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores 
FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município e outros – 
Orçamento 2023 
02.12 SECRETARIA DE CULTURA E ESPORTES 
13.392.1020.2089 MANUT.DAS ATIVIDADES ARTISTICAS E 
CULTURAIS 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - P. JURÍDICA 

DATA DO CONTRATO: 18 de Outubro de 2023 
VIGÊNCIA: 31/12/2023 
ITENS: Todo serviço voltado ao fornecimento ou serviços descritos 
no objeto contratual. 
  
São Francisco/PB, 18 de Outubro de 2023 
  
GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:36B6363F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 
TAPADA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO 00220/2023  
DISPENSA 0037/2023 
CONTRATO N°: 0312/2023 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ 
DA LAGOA TAPADA/PB 
CONTRATADO: PAIVA & BARROS SOCIEDADE DE 
ADVOGADOS - CNPJ: 24.929.831/0001-00 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para análise 
pormenorizada do possível fiscal previdenciário de São José da Lagoa 
Tapada/PB. 
VALOR TOTAL: perfazendo o valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil 
reais). 
GESTÃO/UNIDADE: Recursos Próprios do Município de São José 
da Lagoa Tapada: 04.123.2003.2099 MANUTENÇÃO E ADM DA 
SEC DE FINANÇA 20.90 SECRETARIA DE FINANÇAS 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 
JURÍDICA. 
VIGÊNCIA DO CONTRATO: 16 de Dezembro de 2023. 
DATA DA ASSINATURA: 16 de Outubro de 2023. 
  
CLAUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:84F49EC3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO 00222/2023  
DISPENSA 0038/2023 
CONTRATO N°: 0313/2023 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ 
DA LAGOA TAPADA/PB 
CONTRATADO: GQS ELETROS E EQUIPAMENTOS LTDA - 
CNPJ: 11.427.407/0001-16 
OBJETO: Aquisição de moveis mobiliários destinado a assistência 
social do município do São José da Lagoa Tapada/PB. 
VALOR TOTAL: perfazendo o valor de R$ 16.274,00 (Dezesseis 
mil duzentos e setenta e quatro reais). 
GESTÃO/UNIDADE: Recursos Próprios do Município de São José 
da Lagoa Tapada: DENTRO DO FUNDO; IGDPBF FEAS – 
Cofinanciamento Estadual IGDPBF – Bolsa Família CRIANÇA FELI 
CRAS/SCFV 20.80 FUNDO M ASSIST SOCIAL–FMASSJLT 500 
Recursos não Vinculados de Impostos. 
VIGÊNCIA DO CONTRATO: 17 de Abril de 2024. 
DATA DA ASSINATURA: 17 de Outubro de 2023. 
  
CLAUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:E475A85F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO MUNICIPAL 
 
DECRETO Nº 684/2023, de 16 de outubro de 2023. 
  

DISPÕE SOBRE A CONVOCAÇÃO DA 
CONFERÊNCIA INTERMUNICIPAL DE 
CULTURA, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Municipal de São José da Lagoa Tapada, em conjunto com 
a Secretaria Municipal de Cultura, no uso de suas atribuições legais, 
tendo em vista a Portaria nº 45/2023, de 14 de julho de 2023, do 
MINISTÉRIO DA CULTURA e, considerando a necessidade de 
avaliar e propor diretrizes para a implementação da Política de Cultura 
nos municípios, 
  
DECRETA:  
Art. 1º Fica convocada a CONFERÊNCIA INTERMUNICIPAL 
DE CULTURA, composta pelos Municípios de Marizópolis São 
José da Lagoa Tapada, ambos no Estado da Paraíba, a ser realizada 
no dia 24 de outubro de 2023, no Município de São José da Lagoa 
Tapada, sob a coordenação das Secretarias Municipais de Cultura de 
ambos os Municípios, tendo como tema central: “Democracia e 
Direito à Cultura", em conformidade com a Portaria do Ministério 
da Cultura nº 45 de 14 de julho de 2023. 
  
Art. 2º A CONFERÊNCIA INTERMUNICIPAL DE CULTURA 
terá como objetivos: analisar, propor e deliberar com base na 
avaliação local, reconhecendo a corresponsabilidade de cada ente 
federado, e eleger Delegados(as) para a Conferência Estadual de 
Cultura, nos termos da Portaria Minc Nº 45, de 4 de julho de 2023, 
que convoca a 4ª Conferência Nacional de Cultura - 4ª CNC. 
  
Art. 3º As despesas decorrentes da realização da Conferência 
Intermunicipal de Cultura, correrão por conta de dotação própria do 
orçamento dos órgãos gestores municipais de Cultura dos Municípios 
que compõem a Conferência Intermunicipal de Cultura. 
  
Art. 4º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
São José da Lagoa Tapada, 16 de outubro de 2023. 
  
CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito do Município de São José da Lagoa Tapada/PB 

 
Publicado por: 

Carlos Antonio Braga de Sá 
Código Identificador:11749C90 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
CAMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA/PB 
  
EXTRATO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da assessoria 
jurídica, referente à Dispensa de Licitação n° DV00005/2023 que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA MANUTENÇÃO E 
CONSERVAÇÃO DO MOBILIÁRIO EXISTENTE DA CÂMARA 
MUNICIPAL DE VEREADORES DE SÃO JOSÉ DA LAGOA 
TAPADA – PB. CONFORME TERMO DE REFERENCIA. 
RATIFICO o respectivo procedimento e ADJUDICO o seu objeto a; 
AP TECH INFORMTICA COMERCIO LTDA. 
  
CNPJ: 18.072.764/0001-58 
Valor: R$ 12.540,00 
  

São Jose da Lagoa Tapada - PB, 11 de outubro de 2023 
  
SAMUEL GUEDES LACERDA 
Presidente da Câmara  

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:05A8B017 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
CAMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA/PB 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA MANUTENÇÃO E 
CONSERVAÇÃO DO MOBILIÁRIO EXISTENTE DA CÂMARA 
MUNICIPAL DE VEREADORES DE SÃO JOSÉ DA LAGOA 
TAPADA – PB. CONFORME TERMO DE REFERENCIA; 
Fundamento Legal: Dispensa de Licitação n° DV00005/2023. 
DOTAÇÃO: 01.031.2001.2001 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA CÂMARA MUNICIPAL - 500 Recursos 
Ordinários, NATURESA DA DESPESA - 33.90.39 – SERVIÇOS DE 
TERCEIROS PESSOA JURIDICA, VIGÊNCIA: Até 11 de 
novembro de 2023, Parte Contratantes: Câmara Municipal de São Jose 
da Lagoa Tapada/PB E: CT N° 00020/2023 - 11-10-2023 – AP TECH 
INFORMTICA COMERCIO LTDA. – R$ 13.697,00 
  
SAMUEL GUEDES LACERDA 
Presidente da Câmara  

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:7CBD10DA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 255/2023 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 250//2023 PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 012/2023 PROCESSO ADMINISTRATIVO 
N° 081/2023 

 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 255/2023 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 250//2023 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 012/2023 PROCESSO 
ADMINISTRATIVO N° 081/2023 
  
CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 
PROMITENTE CONTRATADA SEROLF COMERCIO DE 
MÓVEIS LTDA-ME, CNPJ nº 05.852.759/0001-16- OBJETO: 
aquisição gradativa de poltronas para auditório e conjunto escolar 
(mesa e cadeira); VALOR GLOBAL 92.000,00 (noventa e dois mil). 
VIGÊNCIA 17 de outubro a 31 de dezembro de 2023; 
MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Contratante 
Anselmo Félix das Flores - Pelo Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 17 de outubro de 2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:53A7E9CB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 
EXTRATO DE ADITIVO 4.° EXTRATO DE PRAZO/VALOR 

DE TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 0086/2019 
 
Origem:Pregão Presencial nº 00035/2019 
Objeto LOCAÇÃO DE ESPAÇO POLIESPORTIVO COM PISCINA 
para realização de atividades físicas do Grupo da Terceira Idade e 
Grupos de Mulheres, de acordo com solicitação da Secretaria de 
Saúde e Assistência Social deste Município. 
Prazo: Fica prorrogado até 25/09/2024 o prazo para LOCAÇÃO DE 
ESPAÇO POLIESPORTIVO COM PISCINA para realização de 
atividades físicas do Grupo da Terceira Idade e Grupos de Mulheres, 
de acordo com solicitação da Secretaria de Saúde e Assistência Social 
deste Município, Conforme Anexo I do Edital, conforme Contrato n.° 
00086/2019, referente ao Pregão Presencial n.° 0035/2019, 
homologado em 25/09/2019, conforme preceitua o art. 57 e art. 65, I, 
alínea b, da Lei 8.666/93, alterações, e este termo aditivo. 
Recursos Financeiros: 10.000 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE - 
10 301 3003 2029 - 000198 3390.36 38 0085 Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Física-OUTROS SERVIÇOS DE PESSOA 
FÍSICA - 000199 3390.39 61 0085 Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica-OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS, PESSOA 
JURÍDICA - 11.000 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 
SOCIAL - 08 244 3003 2035 - MANUT. DAS ATIV. DA 
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 000236 3390.36 38 
0001 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física-OUTROS 
SERVIÇOS DE PESSOA FÍSICA - 000237 3390.39 61 0001 Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica-OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS, PESSOA JURÍDICA - RECURSOS ORDINÁRIOS. 
Contratante: Prefeitura Municipal de São José do Sabugí 
Contratada: HILDA DE ARAÚJO BATISTA. 
  
São José do Sabugí - PB, 22 de Setembro de 2023 
  
JOÃO DOMICIANO DANTAS SEGUNDO – 
Prefeito 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:D80067EA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00007/2023 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Governador Ronaldo Cunha Lima, SN - 
Centro - São José do Sabugí - PB, às 08:00 horas do dia 06 de 
Novembro de 2023, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 
menor preço, para: Construção/ Perfuração, Instalação de 30 Poços 
Artesianos nas Comunidades Rurais do Município de São José do 
Sabugí/PB, Conforme Planilha Orçamentária em Anexo. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (83) 34671028. E-mail: 
prefeitura@saojosedosabugi.pb.gov.br.Edital: 
www.saojosedosabugi.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 
  
São José do Sabugí - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
ALIXANDRE ASSIS RAMOS -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:1D2C1ED1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00002/2023 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00002/2023, que objetiva: IMPLANTAÇÃO E 
EXECUÇÃO DE PROJETO PHOTOVOLTAIC NO MUNICÍPIO 

DE SÃO JOSÉ DO SABUGÍ–PB; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: ATIVE 
ENERGY E VO ITA COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE 
ENERGIA SOLAR LTDA - R$ 1.403.605,77. 
  
São José do Sabugí - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
JOÃO DOMICIANO DANTAS SEGUNDO - 
Prefeito 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:DF0731DE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: IMPLANTAÇÃO E EXECUÇÃO DE PROJETO 
PHOTOVOLTAIC NO MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO SABUGÍ–
PB. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00002/2023. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de SÃO JOSÉ DO 
SABUGÍ–PB: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 08.000 
SECRETARIA DE INFRA – ESTRUTURA. CLASSIFICAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA: 15 122 0112 2093; 15 451 3019 1036; 25 752 
3019 1051; IMPLANTAÇÃO DE USINA FOTOVOLTAICA 
(SOLAR. 4490.52EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE. 4490.51 Obras e Instalações.. VIGÊNCIA: até o 
final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de São José do Sabugi e: CT Nº 00072/2023 - 
18.10.23 - ATIVE ENERGY E VO ITA COMERCIO DE 
EQUIPAMENTOS DE ENERGIA SOLAR LTDA - R$ 1.403.605,77 

 
Publicado por: 

Alixandre Assis Ramos 
Código Identificador:9D4BBEB9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 
ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00001/2023 

 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00001/2023 

  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Gentil Lins, 127 - Centro - São Miguel de 
Taipu - PB, às 09:30 horas do dia 07 de Novembro de 2023, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 
LOCAÇÃO DE VEÍCULOS E MÁQUINAS PESADAS PARA 
ATENDER DE ACORDO COM A NECESSIDADE DAS 
DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 
Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto 
Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-
mail: pmsmt.licitacao2021@gmail.com.Edital: 
www.saomigueldetaipu.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 
  
São Miguel de Taipu - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
JOSÉ FERNANDO MEIRELES DE MELO -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Gabriel Rocha Vital 

Código Identificador:2C023825 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

CPL 
EXTRATO DE ADITIVO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA FORNECEDORA DE 
PRODUTOS DE PADARIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00002/2023. ADITAMENTO: Ajuste no quantitativo 
para adequação à demanda. PARTES CONTRATANTES: Fundo 
Municipal de Assistência Social de Sapé e: CT Nº 00013/2023 - 
Estephania Priscilla da Silva Jorge Ltda - 1º Aditivo - acréscimo de 
R$ 21.319,25. ASSINATURA: 04.10.23 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6738BF96 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2023 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00005/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE MATERIAIS CONSTRUÇÃO DIVERSOS DESTINADOS A 
ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE 
DESENVOLVIMENTO E PROMOÇÃO SOCIAL DE SAPÉ – PB; 
ADJUDICO o seu objeto a: TARCISIO TRAJANO COMERCIO E 
INDUSTRIA DE PRE MOLDADOS EIRELI - R$ 287.306,91. 
  
Sapé - PB, 28 de Setembro de 2023 
  
WELLYSON DO NASCIMENTO DE ARAÚJO -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6FA2837B 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00005/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE MATERIAIS CONSTRUÇÃO DIVERSOS DESTINADOS A 
ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE 
DESENVOLVIMENTO E PROMOÇÃO SOCIAL DE SAPÉ – PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
TARCISIO TRAJANO COMERCIO E INDUSTRIA DE PRE 
MOLDADOS EIRELI - R$ 287.306,91. 
  
Sapé - PB, 11 de Outubro de 2023 
  
DENISE RIBEIRO DA SILVA - 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BD1F0BC7 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00005/2023 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00005/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA DE 
MATERIAIS CONSTRUÇÃO DIVERSOS DESTINADOS A 
ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE 
DESENVOLVIMENTO E PROMOÇÃO SOCIAL DE SAPÉ – PB; 
DESIGNO os servidores Carolina Lira Avelino da Silva, Assistente 
Administrativo, como Gestora; e Emerson Ferreira Pereira, Assessor 
Gerencial I, para Fiscal, do contrato decorrente da licitação, 
modalidade Pregão Presencial nº 00005/2023, especialmente para 
acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 
respectivamente. 
  
Sapé - PB, 11 de Outubro de 2023 
  
DENISE RIBEIRO DA SILVA 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E50840F3 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAIS 
CONSTRUÇÃO DIVERSOS DESTINADOS A ATENDER AS 
DEMANDAS DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO E 
PROMOÇÃO SOCIAL DE SAPÉ – PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00005/2023. DOTAÇÃO: 
30100.08.243.3008.2064 30100.08.243.3008.2065 
30100.08.243.3008.2082 30100.08.243.3008.2083 
30100.08.243.3008.2084. VIGÊNCIA: até 11/10/2024.PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e Assistência 
Social de Sapé e: CT Nº 00030/2023 - 11.10.23 - TARCISIO 
TRAJANO COMERCIO E INDUSTRIA DE PRE MOLDADOS 
EIRELI - R$ 287.306,91. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8F1FCA24 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 
  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00007/2023, que objetiva: Aquisição de equipamento 
médico hospitalar, para atendimento das demandas do Hospital 
Regional Sá Andrade, deste municipio, de acordo com o Convênio nº 
0188/2022; ADJUDICO o seu objeto a: JADY IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 
49.998,74; LRF DISTRIBUIDORA LTDA - R$ 178.495,59. 
  
Sapé - PB, 20 de Setembro de 2023 
  
WELLYSON DO NASCIMENTO ARAÚJO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A417CB5E 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00007/2023, que objetiva: Aquisição de equipamento 
médico hospitalar, para atendimento das demandas do Hospital 
Regional Sá Andrade, deste municipio, de acordo com o Convênio nº 
0188/2022; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: JADY IMPORTACAO E EXPORTACAO DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 49.998,74; LRF 
DISTRIBUIDORA LTDA - R$ 178.495,59. 
  
Sapé - PB, 11 de Outubro de 2023 
  
FRANCILEIDE MARIA DE ARAÚJO ALVES - 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:C3931B8E 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 00007/2023 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 00007/2023 
  
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Aquisição de equipamento médico hospitalar, 
para atendimento das demandas do Hospital Regional Sá Andrade, 
deste municipio, de acordo com o Convênio nº 0188/2022; DESIGNO 
os servidores Marina Bassetto Benato Paulo de Souza, Gerente da 
Atenção Especializada, como Gestora; e Francileide Maria de Araújo 
Alves, Secretária, para Fiscal, dos contratos decorrentes da licitação, 
modalidade Pregão Eletrônico nº 00007/2023, especialmente para 
acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 
respectivamente. 
  
Sapé - PB, 11 de Outubro de 2023 
  
FRANCILEIDE MARIA DE ARAÚJO ALVES - 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B26E8790 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATOS 
  
OBJETO: Aquisição de equipamento médico hospitalar, para 
atendimento das demandas do Hospital Regional Sá Andrade, deste 
municipio, de acordo com o Convênio nº 0188/2022. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00007/2023. 
DOTAÇÃO: 50100.10.301.3007.2099 – MANTER ATIVIDADES 
DE AÇÕES BÁSICAS E SERVIÇOS DE SAÚDE – FMS 
50100.10.302.3007.2098 – MANUTENÇÃO ASPS: BLC CUSTEIO 
– MEDIA E ALTA COMPL 50100.10.302.3007.2104 – 
MANUTENÇAO DO HOSPITAL. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Fundo 
Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00059/2023 - 11.10.23 - JADY 
IMPORTACAO E EXPORTACAO DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA - R$ 49.998,74; CT Nº 00060/2023 - 
11.10.23 - LRF DISTRIBUIDORA LTDA - R$ 178.495,59. 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:66634B0D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00003/2023 (APÓS FASE DE RECURSO) 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PAVIMENTAÇÃO EM 
PARALELEPÍPEDO EM DIVERSAS RUAS NOS BAIRROS 
CENTRO E PROFESSORA MARIA DELGADO, SOLEDADE/PB, 
CR 1075333–17. 
 
APÓS RECURSO APRESENTADO PELA EMPRESA A. A. LIMA 
LTDA E APRECIAÇÃO DO RECURSO PELA ASSESSORIA 
JURÍDICA DA CPL, SOMOS PELO CONHECIMENTO E 
DESPROVIMENTO DO RECURSO FORMULADO PELO 
LICITANTE. 
 
LICITANTES HABILITADOS: A. A. LIMA LTDA; 
CONSTRUTORA JEW LTDA; CONSTRUTORA REALIZAR 
EIRELI; DEA CONSTRUCOES E LOCACOES LTDA; GHOS 
EMPREENDIMENTOS SLU LTDA; JOSE CREZIO LOPES 
FILHO; L F C CONSTRUCOES LTDA; L5 CONSTRUCOES 
LTDA; SOMOS CONSTRUCOES EIRELI. 
LICITANTES INABILITADOS: C2 CONSTRUCOES E SERVICOS 
LTDA (8.2.5 & 6.8.3); PARAIBA CONSTRUCAO E LOCACAO 
LTDA (6.8.3). 
 
A sessão pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será 
realizada no dia 20/10/2023, às 09:00 horas, no mesmo local da 
primeira reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a 
Comissão Permanente de Licitação, Rua José Francisco de Araújo, 62 
- Centro - Soledade - PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis.Telefone: (083) 3383–1725/1094. E-mail: 
licita.soledade@gmail.com. 
  
Soledade - PB, 18 de Outubro de 2023. 
  
DAVID PIERRE GONÇALVES PEREIRA 
Presidente CPL  

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:EADD5F02 

 
COMISSÃO PERMANANTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00002/2023 (APÓS RECURSO) 

 
OBJETO: PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO EM 
TRECHOS DE RUAS DO BAIRRO NOVA OLINDA, 
SOLEDADE/PB, CONFORME CR 1076068–06. 
 
APÓS RECURSO APRESENTADO PELA EMPRESA A. A. LIMA 
LTDA E APRECIAÇÃO DO RECURSO PELA ASSESSORIA 
JURÍDICA DA CPL, SOMOS PELO CONHECIMENTO E 
DESPROVIMENTO DO RECURSO FORMULADO PELO 
LICITANTE. 
 
LICITANTES HABILITADOS: A. A. LIMA LTDA; DEA 
CONSTRUCOES E LOCACOES LTDA; GHOS 
EMPREENDIMENTOS SLU LTDA; JOSE CREZIO LOPES 
FILHO; L F C CONSTRUCOES LTDA; L5 CONSTRUCOES 
LTDA; SOMOS CONSTRUCOES EIRELI; WJX CONSTRUCOES 
E SERVICOS DE ENGENHARIA LTDA. 
 
LICITANTES INABILITADOS: C2 CONSTRUCOES E SERVICOS 
LTDA (8.2.5 & 6.8.3); CONSTRUTORA JEW LTDA (8.2.13); H & 
G CONSTRUTORA EIRELI (8.3.1 & 6.8.3); PARAIBA 
CONSTRUCAO E LOCACAO LTDA (6.8.3). 
 
Ao analisarmos o processo durante a fase recursal foi verificado no 
relatório que a empresa PARAIBA CONSTRUCAO E LOCACAO 
LTDA encontrava-se inabilitada, porém, na publicação do diário, essa 
encontrava-se habilitada, e para essa não ser prejudicada sobre o 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

direito de recorrer, essa empresa nessa fase poderá impetrar recurso 
no prazo de 05 (cinco dias). 
 
A abertura dos envelopes de Proposta de Preços será realizada no dia 
27/10/2023, às 09:00 horas, no mesmo local da primeira reunião. 
Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis.Telefone: (083) 3383–1725/1094. E-mail: 
licita.soledade@gmail.com. 
  
Soledade - PB, 18 de Outubro de 2023 
  
DAVID PIERRE GONÇALVES PEREIRA 
Presidente da Comissão 
  
ADRIANO CÉSAR DA SILVA BATISTA 
Secretário da Comissão 
  
CARLOS GILMAR LIRA RIBEIRO 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
David Pierre Gonçalves Pereira 

Código Identificador:B9172EFC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
.EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00015/2023. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Taperoá:. VIGÊNCIA: até 
17/10/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Taperoá e: CT Nº 31501/2023 - 17.10.23 - PANORAMA 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS E FARMACEUTICOS 
LTDA - R$ 3.736,00; CT Nº 31502/2023 - 17.10.23 - A COSTA 
COMERCIO ATACADISTA DE PRODUTOS FARMACEUTICOS 
LTDA - R$ 165.219,40; CT Nº 31503/2023 - 17.10.23 - 
PHARMAPLUS LTDA - R$ 39.204,00; CT Nº 31504/2023 - 
17.10.23 - MD MATERIAL HOSPITALAR EIRELI - R$ 10.596,00; 
CT Nº 31505/2023 - 17.10.23 - FARMAGUEDES COMERCIO DE 
PRODUTOS FARMACEUTICOS, MEDICOS E HOSPITALARES 
LTDA - R$ 1.800,00; CT Nº 31506/2023 - 17.10.23 - CIRURGICA 
MONTEBELLO LTDA - R$ 40.087,00; CT Nº 31507/2023 - 
17.10.23 - DROGAFONTE LTDA - R$ 155.652,70; CT Nº 
31508/2023 - 17.10.23 - CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 
14.650,00; CT Nº 31509/2023 - 17.10.23 - DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS BACKES LTDA - R$ 6.604,00; CT Nº 
31510/2023 - 17.10.23 - EXPRESS DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA - R$ 6.307,12; CT Nº 31511/2023 - 
17.10.23 - 3MED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA 
- ME - R$ 8.560,00; CT Nº 31512/2023 - 17.10.23 - CIRUFARMA 
COMERCIAL LTDA - R$ 16.718,00; CT Nº 31513/2023 - 17.10.23 - 
MED & FARMA COMERCIO ATACADISTA MEDICAMENTOS 
LTDA - R$ 89.929,00; CT Nº 31514/2023 - 17.10.23 - MCW 
PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES - R$ 51.506,00. 

 
Publicado por: 

José Aires de Lima Júnior 
Código Identificador:41E1DF67 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL SALGADO DE SÃO FÉLIX 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00008/2023 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O SERVIÇO DE 
AMPLIAÇÃO E ADEQUAÇÃO DO MERCADO PÚBLICO DESTE 
MUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 
00008/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Salgado de São Felix: Nº OPERAÇÃO (CONTRATO DE REPASSE) 
1007149–85 Nº SICONV 78827 LEI MUNICIPAL 700/2022 07.00 
SEC. DE AGRICULTURA E ABASTECIMENTO 20.606.2006.1008 
CONST.AMPL.REFOR. FEIRAS E MERCADO PÚBLICO 11.00 
SEC. DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS 15.451.1002.2043 
MANTER ATIV. DA SEC.DE OBRAS E SERVICOS URBANOS 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 3.3.90.39.01 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA 500 Recursos 
não Vinculados de Impostos 700 Outras Transferências de Convênios 
ou Instrumentos Congêneres da União. VIGÊNCIA: até 
02/03/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Salgado de São Felix e: CT Nº 00140/2023 - 02.10.23 - 
CONSTRUTORA E ENGENHARIA WF LTDA - R$ 562.604,28. 

 
Publicado por: 

Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:902ACF35 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00008/2023 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00008/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA PARA O SERVIÇO DE AMPLIAÇÃO E 
ADEQUAÇÃO DO MERCADO PÚBLICO DESTE MUNICIPIO; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: CONSTRUTORA E ENGENHARIA WF 
LTDA - R$ 562.604,28. 
  
 Salgado de São Felix - PB, 27 de Setembro de 2023 
  
JONI MARCOS SOUZA DE OLIVEIRA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:DFFBE60E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO - DISPENSA Nº DV00016/2023 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE NOVA SALA DE AULA NA ESCOLA MUNICIPAL FÉLIX 
RODRIGUES NESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa nº DV00016/2023. ADITAMENTO: Dar continuidade a 
execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Salgado de São Felix e: CT Nº 00082/2023 - 
Construtora H S Ltda - 2º Aditivo - prorroga o prazo por mais 60 dias. 
ASSINATURA: 18.10.23  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:F748633C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00006/2023 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE NOVA SALA DE AULA NA ESCOLA MUNICIPAL JAIME 
GOMES NESTE MUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada 
de Preços nº 00006/2023. ADITAMENTO: Dar continuidade a 
execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Salgado de São Felix e: CT Nº 00127/2023 - 
B2 Construcoes Ltda - CNPJ: 27.944.573/0001-20 - 1º Aditivo - 
prorroga o prazo por mais 90 dias. ASSINATURA: 17.10.23  

 
 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:3F43EA9E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 00010/2023 

 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Salgado de São Felix, Estado da Paraíba, localizada na Rua José 
Silveira - Centro - Salgado de São Felix - PB, nos termos da Lei 
Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, 
de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de 
Janeiro de 2013; Decreto Federal nº 10.024, de 20 de Setembro de 
2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 
das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta 
apresentada no Pregão Eletrônico nº 00010/2023 que objetiva o 
registro de preços para: contratação de empresa para aquisição de ar 
condicionado para atender as diversas secretarias deste municipio; 
resolve registrar o preço nos seguintes termos: Órgão e/ou entidade 
integrante da presente Ata de Registro de Preços: Prefeitura Municipal 
de Salgado de São Felix - CNPJ nº 09.072.463/0001-33. Ata de 
Registro de Preços nº: RP 0010B2023 - 17/10/2023 - Dantas 
Eletromoveis e Equipamentos Ltda CNPJ nº 49.140.067/0001-10, 
vencedora no item: 3, perfazendo um total de R$ 35.850,00 (trinta e 
cinco mil, oitocentos e cinquenta reais). Ata de Registro de Preços 
nº: RP 0010A2023 - 17/10/2023 - Geraldo Vidal da Nobrega ME 
CNPJ nº 18.995.457/0001-49, vencedora nos itens: 1 e 2, perfazendo 
um total de R$ 21.151,92 (vinte e um mil, cento e cinquenta e um 
reais e noventa e dois centavos). Importa a presente licitação o 
valor total de R$ R$ 57.001,92 (cinquenta e sete mil e um reais e 
noventa e dois centavos). A referida Ata de Registro de Preços terá a 
vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de 
seu extrato na imprensa oficial. Para dirimir as questões decorrentes 
da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de 
Itabaiana.Ata completa no site: https://salgadosaofelix.pb.gov.br. 
  
 Salgado de São Félix – PB, 17 de Outubro de 2023. 
  
 JONI MARCOS SOUZA DE OLIVEIRA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:5F14D750 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00010/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00010/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE AR CONDICIONADO PARA 
ATENDER AS DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
DANTAS ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 
35.850,00; GERALDO VIDAL DA NOBREGA ME - R$ 21.151,92. 
  
Salgado de São Felix - PB, 17 de Outubro de 2023 
  
JONI MARCOS SOUZA DE OLIVEIRA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 

Código Identificador:93AC9CCB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATOS DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00010/2023 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
DE AR CONDICIONADO PARA ATENDER AS DIVERSAS 
SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Eletrônico nº 00010/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Salgado de São Felix: LEI MUNICIPAL 700/2022 
02.00 GABINETE DO PREFEITO 04.122.1002.1002 ADQUIRIR 
EQUIPAMENTOS E VEICULO PARA O GABINETE DO 
PREFEITO 05.00 SEC. DE ADMINISTRACAO 04.122.1002.1003 
ADQUIRIR VEICULO, MOBIL. E EQUIPAMENTOS PARA SEC 
ADMINISTRAÇAO 06.00 SEC. DE FINANCAS 04.123.1002.1004 
ADQUIRIR EQUIPAMENTOS E MOBILIARIOS PARA SEC DE 
FINANÇAS 08.00 SEC. DE EDUCACAO 12.361.2001.1013 
ADQUIRIR VEICULOS (UTILITÁRIOS/ÔNIBUS), EQUIP E 
MOBILIARIOS – EDUCAÇAO BASICA 4.4.90.52.01 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 42 
Transferências do FUNDEB – Complementação da União – VAAT 
540 Transferências do FUNDEB – Impostos e Transferências de 
Impostos 570 Transferências do Governo Federal referentes a 
Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados 12.361.2001.2013 
MANTER ATIV. DO ENSINO FUNDAMENTAL – FUNDEB 
12.365.2001.1015 AQUIS. MÓVEIS E EQUIPAMENTOS PARA A 
EDUCAÇÃO INFANTIL/CRECHES 09.00 FUNDO MUN DE 
SAÚDE– SEC. DE SAUDE 10.301.2002.1016 AQUIS. DE 
VEÍCULOS/UTILITÁRIO, EQUIPAMENTOS E MÓVEIS PARA 
SAÚDE 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN 
ENTE 601 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal – Bloc 4.4.90.52.01 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 631 
Transferências do Governo Federal referentes a Convênios e 
Instrumentos Congêneres vinculados 632 Transferências do Estado 
referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados à Saúde 
10.301.2002.2024 MANTER ATIV. DO FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE 10.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL– SEC 
TRAB E ASSIS SOCIAL 08.244.2003.1021 AQUIS.DE VEICULOS, 
MÓVEIS E EQUIPAMENTOS – A SOCIAL 660 Transferência de 
Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 669 
Outros Recursos Vinculados à Assistência Social 11.00 SEC. DE 
OBRAS E SERVIÇOS URBANOS 12.00 SEC..DE 
IND,COMERCIO E MEIO AMBIENTE 13.00 SEC. DE CULTURA 
E TURISMO 14.00 SEC ESPORTE E LAZER 15.00 SEC. 
POLITICAS PÚBLICAS PARA AS MULHERES 16.00 SEC 
TRANSPORTES 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMAN ENTE 500 Recursos não Vinculados de Impostos 5. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Salgado de São Felix e: 
CT Nº 00146/2023 - 18.10.23 - GERALDO VIDAL DA NOBREGA 
ME - R$ 21.151,92; CT Nº 00147/2023 - 18.10.23 - DANTAS 
ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 35.850,00.  

 
 
 

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 
Código Identificador:B47BC9C7 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 098/2023 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, com base no parecer da Junta Médica oficial do Município e demais disposições legais, 
DEFERIU os seguintes pedidos de licenças para tratamento de saúde, conforme abaixo relacionados: 
 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

NOME SECRETARIA LICENÇAS PERÍODO DE AFASTAMENTO 

ANDRESSA PRISCILA LEITE SERRANO SAÚDE MOTIVO DOENÇA 09/08/2023 a 06/12/2023 

CARLOS CLEDSON MUNIZ SAÚDE MOTIVO DOENÇA 02/10/2023 a 30/12/2023 

EDVANE BERNARDO SILVA EDUCAÇÃO MOTIVO DOENÇA 04/07/2023 a 30/12/2023 

FAGNER DE LIMA SMTRAN MOTIVO DOENÇA 04/09/2023 a 02/11/2023 

FRANCYJULIE LIMA ESPINELO SILVA EDUCAÇÃO MOTIVO DOENÇA 26/09/2023 a 24/11/2023 

IRLANEIDE ALVES DA SILVA CÂMARA MUNICIPAL MOTIVO DOENÇA 02/10/2023 a 30/12/2023 

IVONETE BEZERRA DA SILVA 
CULTURA, JUVENTUDE, TURISMO E 
ESPORTE 

MOTIVO DOENÇA 06/09/2023 a 03/03/2024 

JURACY MENDES NÓBREGA EDUCAÇÃO MOTIVO DOENÇA 11/09/2023 a 10/10/2023 

LO RUHAMA OLIVEIRA ESTEVAM SAÚDE MOTIVO DOENÇA 04/09/2023 a 01/01/2024 

MARIA GORETE FERREIRA PEDROSA EDUCAÇÃO MOTIVO DOENÇA 18/09/2023 a 17/10/2023 

MARIA JOSÉ DA SILVA EDUCAÇÃO READAPTAÇÃO DE FUNÇÃO 12/09/2023 a 09/01/2024 

THAISE CRISTINA LUCENA GONDIM MOTIVO DOENÇA MOTIVO DOENÇA 04/10/2023 a 02/11/2023 

VANDERLUCIA VICTOR DE SOUZA LIRA EDUCAÇÃO READAPTAÇÃO DE FUNÇÃO 13/09/2023 a 10/03/2024 

  
Alhandra, em 10 de outubro de 2023. 
  
JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:1750D8E9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 0383 DE 18 DE OUTUBRO DE 2023. 
 
LEI Nº 0383 DE 18 DE OUTUBRO DE 2023. 
  

DISPÕE SOBRE O SERVIÇO DE INSPEÇÃO SANITÁRIA E INDUSTRIAL DE PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL NO 
MUNICÍPIO BARRA DE SANTA ROSA - PB, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara 
Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º- Esta Lei cria o Serviço de Inspeção Municipal de Produtos de Origem Animal do Município de Barra de Santa Rosa – PB e regula a 
obrigatoriedade de prévia inspeção e fiscalização dos produtos de origema animal, produzidos neste Município, destinados ao consumo, com 
fundamento no art. 23, inciso II, combinado com o art. 24, incisos V, VIII e XII da Constituição Federal, e em consonância com o disposto nas Leis 
Federais nº 1.283, de 18 de dezembro de 1950, e nº 7.889, de 23 de novembro de 1989, e dá outras providências. 
Parágrafo único - A inspeção e fiscalização de que trata esta Lei abrange os aspectos industrial e sanitário dos produtos de origem animal, 
comestíveis ou não, através da inspeção ante e post mortem dos animais destinados ao abate, bem como o recebimento, manipulação, fracionamento, 
transformação, elaboração, conservação, acondicionamento, armazenamento, embalagem, depósito, rotulagem e trânsito de produtos de origem 
animal no âmbito do Município de Barra de Santa Rosa – PB. 
Art.2º - É de uso ordinário do Serviço de Inspeção Municipal, legislações específicas especialmente às publicadas pela Agência Nacional de 
Vigilância Sanitária, Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial e Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. 
Parágrafo único - Entende-se por legislações específicas os atos publicados ou disponibilizados pelo poder legislativo ou executivo, do âmbito 
federal ou estadual, ou por outras entidades oficiais, contendo regras, normas complementares ou descrições relacionadas com o conteúdo dessa Lei. 
Art.3º- Ficam sujeitos à inspeção, reinspeção e fiscalização previstas nesta Lei: 
I - os animais destinados ao abate, seus produtos, subprodutos e matérias-primas; 
II - o pescado e seus derivados; 
III - o leite e seus derivados; 
IV - os ovos e seus derivados; 
V - os produtos das abelhas e seus respectivos derivados. 
Art. 4º - No exercício de suas atividades, o Serviço de Inspeção Municipal deverá notificar ao Serviço de Defesa Sanitária da Paraíba, sobre as 
enfermidades passíveis de aplicação de medidas sanitárias. 
Art. 5º - As regras estabelecidas nesta Lei têm por objetivo garantir a proteção da saúde da população, a identidade, qualidade e segurança higiênico-
sanitária dos produtos de origem animal destinados aos consumidores. 
§ 1º - Os produtores rurais, industriais, distribuidores, cooperativas e associações, industriais e agroindustriais, e quaisquer outros operadores do 
agronegócio são responsáveis pela garantia de que a inocuidade e a qualidade dos produtos de origem animal não sejam comprometidas. 
§ 2º - Os produtores rurais e os demais integrantes das cadeias produtivas cooperarão com as autoridades competentes para assegurar maior 
efetividade dos controles oficiais e a melhoria da inocuidade dos produtos de origem animal. 
§ 3º - O Serviço de Inspeção Municipal trabalhará com objetivo de garantir a inocuidade, a integridade e a qualidade do produto final, publicando 
normas técnicas e instruções em que a avaliação da qualidade sanitária estará fundamentada em parâmetros técnicos de Boas Práticas 
Agroindustriais e Alimentares, respeitando quando possível às especificidades locais e as diferentes escalas de produção, considerando, inclusive, os 
aspectos sociais, geográficos, históricos e os valores culturais agregados aos produtos. 
Art. 6º- A fiscalização e a inspeção de produtos de origem animal têm por objetivos: 
I - incentivar a melhoria da qualidade desses produtos; 
II - proteger a saúde do consumidor; 
III - promover o desenvolvimento do setor agropecuário. 
Art. 7º- O Serviço de Inspeção Sanitária e Industrial de Produtos de Origem Animal estará vinculado à Secretaria de Agricultura e Meio Ambiente 
do Município de Barra de Santa Rosa – PB, sendo a execução do Serviço de competência desta Secretaria ou através de Consórcio Público. Poderá 
estabelecer parcerias e cooperação técnica com Municípios, Estados e a União, poderá participar de Consórcio Público de municípios para facilitar a 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

gestão e desenvolvimento de atividades e para a execução do Serviço de Inspeção e Fiscalização Sanitária e Industrial de Produtos de Origem 
Animal, bem como poderá solicitar a adesão ao SUASA. 
Art. 8º- O Serviço de Inspeção Sanitária de que trata esta Lei envolverá: 
I - a elaboração, gestão, planejamento e auditoria de programas de interesse à saúde pública; 
II - o suporte e apoio aos programas de defesa sanitária animal; 
III - a divulgação de informações de interesse dos consumidores desses produtos; 
IV - o incentivo à educação sanitária, através dos seguintes mecanismos: 
a) divulgação da legislação específica; 
b) divulgação, no âmbito dos órgãos envolvidos, das ações relativas à inspeção e fiscalização de alimentos; 
c) fomento da educação sanitária no ensino fundamental e médio; 
d) desenvolvimento de programas permanentes, com a participação de entidades privadas, para conscientizar o consumidor da necessidade da 
qualidade e segurança dos produtos alimentícios de origem animal. 
Art. 9º- A inspeção e a fiscalização serão realizadas: 
I - nas propriedades rurais fornecedoras de matérias-primas destinadas à manipulação ou ao processamento de produtos de origem animal; 
II - nos estabelecimentos que recebem as diferentes espécies de animais para abate ou industrialização; 
III - nos estabelecimentos que recebem o pescado para manipulação ou industrialização; 
IV - nos estabelecimentos que produzem e recebem ovos em natureza para expedição ou para industrialização; 
V - nos estabelecimentos que recebem o leite e seus derivados para beneficiamento ou industrialização; 
VI - nos estabelecimentos que extraem ou recebem o mel, a cera de abelha e os outros produtos das abelhas para beneficiamento ou industrialização; 
VII - nos estabelecimentos que recebem, manipulem, armazenem, conservem, acondicionem ou expedem matérias-primas e produtos de origem 
animal comestíveis e não comestíveis, procedentes de estabelecimentos registrados ou relacionados; 
Art. 10 - É da competência do Médico Veterinário Oficial do Serviço de Inspeção Sanitária e Industrial de Produtos de Origem Animal do 
Município de Barra de Santa Rosa – PB, ou do Consórcio ao qual o município está associado, realizar as atividades de inspeção e fiscalização nos 
estabelecimentos previstos nos incisos I a VII, do art. 9º, que façam comércio: 
I - municipal; 
II - intermunicipal, enquanto reconhecida a equivalência dos seus serviços de inspeção aos do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, 
através da adesão ao Sistema Brasileiro de Inspeção de Produtos de Origem Animal – SISBI-POA, do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade 
Agropecuária - SUASA. 
Art. 11 - Nas casas atacadistas e nos estabelecimentos varejistas destinados ao comércio de produtos de origem animal, a Secretaria da Saúde do 
Estado ou do Município procederão às ações de vigilância sanitária. 
Parágrafo único - O Serviço de Inspeção Municipal poderá celebrar convênio com os órgãos mencionados no caput deste artigo, para estabelecer 
ações conjuntas na inspeção e na fiscalização dos aspectos higiênico-sanitários dos produtos de origem animal no segmento varejista. 
Art. 12 - Os estabelecimentos que industrializem produtos de origem animal, seus derivados e subprodutos, deverão ser registrados junto ao Serviço 
de Inspeção competente. 
Art. 13 - O SIM poderá também celebrar convênios com municípios, órgãos e entidades visando estabelecer ação conjunta para a realização das 
atividades do Serviço de Inspeção de Produtos de Origem Animal do Município de Barra de Santa Rosa – PB. 
Parágrafo único - As ações conjuntas poderão englobar aquelas relacionadas aos aspectos higiênico-sanitários, à proteção e defesa do consumidor, 
à saúde, ao abastecimento e à promoção do desenvolvimento do setor agropecuário. 
Art. 14 - O Chefe do Poder Executivo do Município regulamentará a presente Lei, dentro do prazo máximo de 90 (noventa) dias, contados a partir 
da data de sua publicação. 
§ 1º - A regulamentação de que trata este dispositivo abrangerá: 
I - a classificação dos estabelecimentos; 
II - as condições e exigências para registro, como também para as respectivas transferências de propriedade; 
III - as condições higiênico-sanitárias e tecnológicas dos estabelecimentos; 
IV - as condições gerais das instalações, equipamentos e práticas operacionais de estabelecimento agroindustrial rural de pequeno porte, denominado 
agroindústria familiar, das micro e pequenas empresas, observados os princípios básicos de higiene dos alimentos, tendo como objetivo a garantia da 
inocuidade dos produtos de origem animal; 
V - os deveres dos proprietários, responsáveis ou seus prepostos; 
VI - a inspeção ante e post mortem dos animais destinados ao abate; 
VII - as questões referentes ao abate humanitário, que garantam o bem-estar dos animais desde a recepção até a operação de sangria; 
VIII - a inspeção e reinspeção de todos os produtos, subprodutos e matérias-primas de origem animal durante as diferentes fases da industrialização e 
transporte; 
IX - a aprovação e fixação dos padrões de identidade e qualidade dos produtos de origem animal; 
X - o registro de rótulos, marcas e processos tecnológicos; 
XI - a aplicação das penalidades e medidas administrativas por infrações a esta Lei; 
XII - as análises laboratoriais; 
XIII - o trânsito de matérias primas, produtos e subprodutos de origem animal; 
XIV - o caráter da fiscalização e da inspeção segundo as necessidades do Serviço de Inspeção; 
XV - quaisquer outras instruções que se tornarem necessárias para maior eficiência dos trabalhos de fiscalização sanitária. 
Art. 15 - Ao infrator das disposições desta Lei serão aplicadas, isolada ou cumulativamente, sem prejuízo das sanções de natureza civil e penal 
cabíveis, as seguintes penalidades e medidas administrativas: 
I - advertência, quando o infrator for primário e não se verificar circunstância agravante; 
II - multa, no valor de R$ 100,00 (cem reais) a R$5.000,00 (cinco mil reais); 
III - apreensão da matéria-prima, produto, subproduto e derivados de origem animal, quando houver indícios de que não apresentam condições 
higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que se destinam ou forem adulteradas; 
IV - condenação e inutilização da matéria-prima ou do produto, do subproduto ou do derivado de produto de origem animal, quando não apresentem 
condições higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que se destinam ou forem adulteradas; 
V - suspensão da atividade que cause risco ou ameaça à saúde, constatação de fraude ou no caso de embaraço à ação fiscalizadora; 
VI - interdição total ou parcial do estabelecimento, quando a infração consistir na adulteração ou falsificação habitual do produto, ou se verificar, 
mediante inspeção técnica realizada pela autoridade competente, a inexistência de condições higiênico-sanitárias adequadas. 
VII - cassação de registro ou do relacionamento do estabelecimento. 
§ 1º - O não recolhimento da multa implicará inscrição do débito na dívida ativa, sujeitando o infrator à cobrança judicial, nos termos da legislação 
pertinente. 
§ 2º - Na aplicação das multas levar-se-á em conta a ocorrência de circunstância agravante, na forma estabelecida em regulamento. 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

§ 3º - A interdição e a suspensão poderão ser revogadas após o atendimento das exigências que motivaram a sanção. 
§ 4º - Se a interdição ultrapassar 12 (doze) meses será cancelado o registro do estabelecimento ou do produto junto ao órgão de inspeção e 
fiscalização de produtos de origem animal. 
§ 5º - Ocorrendo a apreensão mencionada no inciso III do caput deste artigo, o proprietário ou responsável pelos produtos será o fiel depositário do 
produto, cabendo-lhe a obrigação de zelar pela conservação adequada do material apreendido. 
Art. 16 - As despesas decorrentes da apreensão, da interdição e da inutilização de produtos e subprodutos agropecuários ou agroindustriais serão 
custeadas pelo proprietário. 
Art. 17 - As infrações administrativas serão apuradas em processo administrativo próprio, assegurado o direito à ampla defesa e ao contraditório, 
observadas as disposições desta Lei e de seu regulamento. 
Parágrafo único - O regulamento desta Lei definirá o processo administrativo de que trata o caput deste artigo, inclusive os prazos de defesa e 
recurso, indicando ainda os casos que exijam ação ou omissão imediata do infrator. 
Art. 18- São autoridades competentes para lavrar auto de infração os servidores do SIM ou funcionário do Consórcio Público que for designado para 
as atividades de inspeção e fiscalização de produtos de origem animal. 
§ 1º - O auto de infração conterá os seguintes elementos: 
I - o nome e a qualificação do autuado; 
II - o local, data e hora da sua lavratura; 
III - a descrição do fato; 
IV - o dispositivo legal ou regulamentar infringido; 
V - o prazo de defesa; 
VI - a assinatura e identificação do técnico ou agente de inspeção e fiscalização; 
VII - a assinatura do autuado ou, em caso de recusa ou impossibilidade, de testemunhas da autuação. 
§ 2º - O auto de infração não poderá conter emendas, rasuras ou omissões, sob pena de invalidade. 
Art.19 - Os produtos apreendidos nos termos desta Lei e perdidos em favor do Município que, apesar das adulterações que resultaram em sua 
apreensão, apresentarem condições apropriadas ao consumo humano, serão destinados, prioritariamente, aos programas de segurança alimentar e 
combate à fome. 
§ 1º- Cabe ao Serviço de Inspeção Sanitária e Industrial de Produtos de Origem Animal, órgão da Secretaria de Agricultura e Meio Ambiente do 
Município de Barra de Santa Rosa – PB, dispor sobre a destinação dos produtos apreendidos ou condenados na forma desta Lei. 
§ 2º - A destinação dos produtos apreendidos deverá ser feita em articulação com os órgãos e Secretarias municipais que atuem nos programas a que 
se refere o caput deste artigo. 
Art. 20 - Os casos omissos ou de dúvidas que surgirem na execução da presente Lei, bem como a sua regulamentação, serão resolvidos através de 
resoluções, decretos, portarias e instruções expedidos pelo Serviço de Inspeção Sanitária e Industrial de Produtos de Origem Animal. 
Art. 21 - Fica estabelecido no Anexo Único desta Lei, a Tabela que dispõe das Taxas de Serviços de Inspeção Sanitária Municipal. 
Art. 22 - Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a ajustar, anualmente, caso haja necessidade, os valores das multas e taxas estabelecidas nesta 
Lei, em consonância com os demais municípios consorciados. 
Art. 23 - Fica revogada a Lei de nº 0210 de 10 de agosto de 2016. 
Art. 24 - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
  
Barra de Santa Rosa, em 18 de outubro de 2023. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 
  
Anexo Único 
  
Taxas de Serviços de Inspeção Sanitária Municipal 
  
Descrição dos Serviços Valor da Taxa (em Real R$) 

Renovação do Registro de Estabelecimento Industrial que receba, manipule, transforme, elabore, prepare, conserve, acondicione, embale, 
mantenha em depósito ou rotule produtos de origem animal. 

Até 250m² de área construída - R$ 250,00 

Acima de 250m² até 500m² de área construída - R$ 400,00 

Acima de 500m² de área construída - R$ 700,00 

Inspeção de abate de Bovinos e Bubalinos R$ 0,40 por animal 

Inspeção Abate de Suínos, Ovinos e Caprinos R$ 0,20 por animal 

Inspeção Abate de Aves R$ 1,00 por centena de animal ou fração 

Inspeção Abate de Coelhos R$ 0,20 por animal 

Inspeção Abate de Rãs R$ 0,20 por animal 

Inspeção de abate de Equinos R$ 0,40 por animal 

Inspeção de abate de Avestruz R$ 0,30 por animal 

Inspeção de abate de Animais Exóticos e Silvestres R$ 0,30 por animal 

Inspeção no beneficiamento de pescados R$ 1,00 por cada 100 kg 

Inspeção de industrialização de leite Bovino e Bubalino R$ 1,50 a cada 1.000 litros ou fração 

Inspeção de industrialização de leite Caprino R$ 1,00 a cada 1.000 litros ou fração 

Inspeção de produtos processados cárneos R$ 1,00 por centena de quilo ou fração 

Inspeção no beneficiamento de ovos de galinhas R$ 1,00 por cada 100 dúzias 

Inspeção no beneficiamento de mel R$ 1,00 por centena kg ou fração 

Emissão de outros documentos zoossanitários R$ 50,00 

 
Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 
Código Identificador:EDC4AD9D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 0384 DE 18 DE OUTUBRO DE 2023. 
 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

LEI Nº 0384 DE 18 DE OUTUBRO DE 2023. 
  

RATIFICA PROTOCOLO DE INTENÇÕES PARA A CONSTITUIÇÃO DO CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE 
SERVIÇO DE INSPEÇÃO E DESENVOLVIMENTO RURAL E ECONÔMICO DAS REGIÕES DO BREJO, ZONA DA MATA 
E AGRESTE, CURIMATAÚ E SERIDÓ PARAIBANO – CONSIDE E, DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara 
Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
Art. 1º- Fica ratificado o Protocolo de Intenções (anexo), que insere o Município de Barra de Santa Rosa – PB ao Consórcio Público 
Intermunicipal de Serviço de Inspeção e Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata e Agreste Paraibano, 
Curimataú e Seridó Paraibana – CONSIDE, que passa a ser peça integrante e instrumento normativo deste Consórcio. 
Parágrafo único - Com o número mínimo de ratificações previsto no protocolo de intenções, constantes nas Cláusulas 1ª e 2ª, ficará este, convertido 
automaticamente em Contrato de Consórcio Público e criada a autarquia interfederativa: Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de 
Inspeção e Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata, Agreste, Curimataú e Seridó Paraibano – CONSIDE. 
Art. 2º - Ficam ratificados os anexos I; II; III e IV do Protocolo de Intenções, em que, no Anexo – II, consta criado os empregos públicos nele 
previstos, e nos anexos III e IV, estabelecidos os elementos de ordem financeira. 
Art. 3º- Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
  
Barra de Santa Rosa, em 18 de outubro de 2023. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 
  
Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção, Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata, 
Agreste, Curimataú e Seridó Paraibano - CONSIDE 
  
PROTOCOLO DE INTENÇÕES 
  
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS 
  
CAPÍTULO I 
DO CONSORCIAMENTO 
  
CLÁUSULA 1ª (Dos subscritores). São subscritores deste Protocolo de Intenções: 
I – O MUNICÍPIO DE ALAGOINHA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº. 08.926.263/0001-38, com sede na rua 
Maria da Glória de Oliveira, nº. 39, Centro, neste ato representado por sua Prefeita Municipal; 
II – O MUNICÍPIO DE ALAGOA nOVA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.700.684/0001-46, com sede na 
Praça Santa Ana, S/N, Centro, neste ato representado por seu Prefeito Municipal; 
III – O MUNICÍPIO DE Araçagi, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.778.029/0001-00, com sede na Avenida 
Olivia Maroja, nº 287, Centro, neste ato representado por sua Prefeita Municipal; 
IV – O MUNICÍPIO DE BORBOREMA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 09.070.400/0001-48, com sede na 
Avenida Pedro Moreno Gondim, S/N, Centro, neste ato representado por sua Prefeita Municipal; 
V – O MUNICÍPIO CUITEGI, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº08.781.791/0001-46, com sede na Rua Coronel 
João Pimentel, nº 37, Centro, neste ato representado por seu Prefeito Municipal; 
VI – O MUNICÍPIO DE GUARABIRA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.785.479/0001-20, com sede na 
Rua Solon de Lucena, nº 26, Centro, neste ato representado por seu Prefeito Municipal; 
VII – O MUNICÍPIO DE GURINHÉM, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº08.809.444/0001-84, com sede na rua 
Flávio Ribeiro, nº 219, Centro, neste ato representado por seu Prefeito Municipal; 
VIII – O MUNICÍPIO DE ITABAIANA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 09.072.430/0001-93, com sede na 
Avenida Presidente João Pessoa, nº 422/30, Centro, neste ato representado por seu Prefeito Municipal; 
IX – O MUNICÍPIO DE ITAPOROROCA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 09.165.176/0001-78, com sede na 
rua Senador João Agripino, S/N, Centro, neste ato representado por sua Prefeita Municipal; 
X – O MUNICÍPIO DE MAMANGUAPE, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.898.134/0001-48, com sede na 
rua Antenor Navarro, nº 10, Centro, neste ato, representado por sua Prefeita Municipal; 
XI – O MUNICÍPIO DE MARI, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.917.106/0001-66, com sede na Avenida 
Antônio de Luna, nº146, Centro, neste ato, representado por seu Prefeito Municipal; 
XII – O MUNICÍPIO DE MULUNGU, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.767.963/0001-80, com sede na rua 
João Pessoa, nº 182, Centro, neste ato, representado por seu Prefeito Municipal; 
XIII – O MUNICÍPIO DE PIRPIRITUBA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ nº 08.789.299/0001-17 com sede na rua 
Professor Félix Cantalice nº 133 – Centro, neste ato, representado por seu prefeito; 
XIV – O MUNICÍPIO DE BARAÚNA - pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 01.612.512/0001-71, com sede na rua 
Getúlio Vargas, nº 147, Centro, neste ato, representado por seu Prefeito Municipal; 
XV – O MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA - pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.993.925/0001-92, 
com sede na rua Manoel de Souza Lima, 118, Centro, neste ato, representado por seu Prefeito Municipal; 
XVI – O MUNICÍPIO DE CUITÉ - pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.732.174/0001-50, com sede na rua 15 
de novembro, nº 159, Centro, neste ato, representado por seu Prefeito Municipal; 
XVII – O MUNICÍPIO DE NOVA PALMEIRA - pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.739.930/0001-73, com 
sede na rua Almisa Rosa, 02 - Centro, neste ato, representado por seu Prefeito Municipal; 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

XVIII – O MUNICÍPIO DE PICUÍ - pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 08.741.399/0001-73, com sede na rua 
Antônio Firmino, 348, Centro, neste ato, representado por seu Prefeito Municipal; 
§ 1º - O ente da Federação não mencionado no caput somente poderá integrar o Consórcio Público por meio de instrumento de alteração do Contrato 
de Consórcio Público. 
§ 2º - Todos os Municípios criados, após a subscrição, através de desmembramento ou de fusão de quaisquer dos entes mencionados nos incisos do 
caput considerar-se-ão subscritores do Protocolo de Intenções ou consorciados, caso o Município-mãe ou o que tenha participado da fusão ou 
incorporação seja respectivamente subscritor ou consorciado. 
§ 3º - O município referente ao item XIII, fora aprovado na Assembleia de prefeitos consorciados, realizada no dia 07 de dezembro de 2022. 
§ 4º - Os municípios referentes aos itens XIV, XV, XVI, XVII e XVIII, foram aprovados na assembleia de prefeitos, membros do Consórcio, 
realizada no dia 17 de janeiro de 2023. 
CLÁUSULA 2ª (Da ratificação). O Protocolo de Intenções, após sua ratificação mediante leis aprovadas por, pelo menos, 25% (vinte e cinco por 
cento) dos Municípios que o tenham subscrito converter-se-á automaticamente em Contrato de Consórcio Público, ato constitutivo do Consórcio 
Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção e Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata e Agreste 
Paraibano – CONSIDE. 
§ 1º Somente será considerado consorciado o ente da Federação subscritor do Protocolo de Intenções que o ratificar por meio de lei. 
§ 2º Será automaticamente admitido como consorciado o ente da Federação que efetuar a ratificação em até 2 (dois) anos da data da primeira 
subscrição deste instrumento. 
§ 3º A ratificação realizada após 2 (dois) anos da data da primeira subscrição somente será válida após homologação da Assembleia Geral. 
§ 4º A subscrição pelo Chefe do Poder Executivo não induz a obrigação de ratificar, cuja decisão caberá, soberanamente, ao respectivo Poder 
Legislativo. 
§ 5º Somente poderá ratificar este instrumento o ente da Federação que, antes, o tenha subscrito. 
§ 6ª A alteração do Contrato de Consórcio dependerá de instrumento aprovado pela Assembleia Geral, cuja eficácia dependerá de ratificação, 
mediante lei, por parte de todos os consorciados. 
  
CAPÍTULO II 
DA DENOMINAÇÃO, PRAZO E SEDE 
  
CLÁUSULA 3ª (Da denominação e natureza jurídica). O Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção e Desenvolvimento Rural 
e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata e Agreste Paraibano – CONSIDE, é uma autarquia, do tipo associação pública (art. 41, IV, do 
Código Civil). 
PARÁGRAFO ÚNICO. O Consórcio adquirirá personalidade jurídica com a conversão do presente Protocolo de Intenções em Contrato de 
Consórcio Público (Cláusula 2ª, caput). 
CLÁUSULA 4ª (Do prazo de duração). O Consórcio vigerá por prazo indeterminado. 
  
CLÁUSULA 5ª (Da sede). A sede do Consórcio Público é o Município de Mari, Estado da Paraíba. 
PARÁGRAFO ÚNICO. A Assembleia Geral poderá alterar a sede mediante decisão adotada com o mesmo quórum exigido para a aprovação de 
alteração dos estatutos, podendo manter escritórios em outros Municípios. 
  
CLAUSULA 6ª (Da área de atuação). A área de atuação do CONSIDE, corresponde a soma dos territórios dos Municípios que o integram. 
  
CAPÍTULO III 
DAS FINALIDADES 
  
CLAÚSULA 7ª (Do objetivo). O objetivo deste Consórcio Público é promover o desenvolvimento sustentável na sua área de atuação, 
especificamente no que se refere a inspeção e fiscalização de produtos de origem animal e vegetal. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Para fins do caput entende-se por desenvolvimento sustentável o que promova o bem-estar de forma socialmente justa, 
ecológico e sanitariamente equilibrada. 
  
CLÁUSULA 8ª (Das finalidades). O Consórcio Público tem por finalidades: 
I – Assegurar a gestão e operacionalização dos serviços de inspeção e fiscalização sanitária animal e vegetal de acordo com os princípios e 
definições da sanidade agropecuária, nos municípios consorciados, dentro dos padrões e normas técnicas, com vista a regulamentar a sanidade 
agropecuária, incluindo o controle de atividades de saúde, sanidade, inspeção e fiscalização, educação, vigilância de animais e vegetais, insumos e 
produtos de origem animal e vegetal; 
II – Planejar e gerir atividades destinadas a instituir e ampliar as ações de segurança alimentar e nutricional e de promoção do desenvolvimento local 
dos municípios consorciados, mediante o incentivo às atividades de outras entidades buscando atuar em cooperação com os demais entes públicos, 
privados e da sociedade civil, mediante celebração de parcerias; 
III – Elaborar propostas para o desenvolvimento regional, inclusive realizando debates e executando estudos; 
IV – Executar ações de desenvolvimento rural, inclusive o apoio à agricultura familiar; 
V – Incentivar e apoiar a estruturação dos serviços de sanidade animal e vegetal nos municípios consorciados, objetivando a uniformidade de 
atendimento de inspeção e de auxílio a diagnóstico para a correta aplicação das normas do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária – 
SUASA; 
VI – Promover o intercâmbio de experiências sobre o desenvolvimento em nível regional, estadual e nacional, envolvendo os agentes institucionais 
do território; 
VII – Adequar o controle oficial em toda a cadeia produtiva animal e vegetal; 
VIII – Implantar, contratar ou conveniar serviços de laboratório; 
IX – Prestar assessoria e treinamento aos técnicos dos municípios consorciados, na implantação de programas e medidas destinadas à inspeção e 
controles oficiais do SUASA; 
X – Estabelecer relações cooperativas com outros consórcios que venham a ser criados e que por sua localização, no âmbito macrorregional, 
possibilite o desenvolvimento de ações conjuntas; 
XI – Notificar às autoridades competentes, dos eventos relativos à sanidade agropecuária; 
XII – Fomentar o fortalecimento das agroindústrias existentes nos municípios consorciados ou que neles vierem a se estabelecer; 
XIII – Gerenciar os recursos técnicos e financeiros conforme pactuados em contrato de rateio, quando da elaboração de projetos e conveniados com 
o Estado da Paraíba, União e outros que firmarem parcerias com o Consórcio; 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

XIV – Nos assuntos atinentes às finalidades do Consórcio e/ou de interesse comum, representar os municípios que o integram, perante quaisquer 
autoridades ou instituições; 
  
CLÁUSULA 9ª (Das atribuições). Para viabilizar as finalidades mencionadas na Cláusula 8ª, o Consórcio poderá: 
I - Realizar estudos técnicos e pesquisas, elaborar e monitorar planos, projetos e programas, inclusive para obtenção de recursos estaduais ou 
federais; 
II - Prestar serviços por meio de contrato de programa que celebrar com os titulares interessados; 
III - Exercer o poder de polícia administrativa; 
IV - Adquirir ou administrar bens; 
V - Promover desapropriações e instituir servidões nos termos de declaração de utilidade ou necessidade pública, ou de interesse social; 
VI - Assessorar e prestar assistência técnica, administrativa, contábil e jurídica aos Municípios consorciados; 
VII - capacitar cidadãos e lideranças dos Municípios consorciados, servidores do Consórcio ou dos entes da Federação consorciados; 
VIII - promover campanhas educativas e mobilizar a sociedade civil para a gestão participativa; 
IX - Formular, implantar, operar e manter sistemas de informações articulados com os sistemas estadual e nacional correspondentes; 
X - Elaborar e publicar revistas ou outros periódicos, cartilhas, manuais e quaisquer materiais técnicos ou informativos, impressos ou em meio 
eletrônico, bem como promover a divulgação e suporte das ações do Consórcio por qualquer espécie de mídia; 
XI - Emitir documentos de cobrança e exercer atividades de arrecadação de tarifas e de outros preços públicos, inclusive mediante convênio com 
entidades privadas ou públicas; 
XII - Representar os titulares, ou parte deles, em contrato de concessão celebrado após licitação, ou em contrato de programa que possua por objeto 
a prestação de serviços públicos; 
XIII - Exercer outras competências necessárias à fiel execução de suas finalidades e que sejam compatíveis com o seu regime jurídico. 
  
CAPÍTULO IV 
DA GESTÃO ASSOCIADA DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
CLÁUSULA 10a (Da autorização). Fica autorizada pelos municípios que integram o Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção e 
Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata e Agreste Paraibano – CONSIDE nos termos do inciso XI, do artigo 4° da 
Lei Federal n° 11.107/2005, a fazer a gestão associada dos serviços públicos que constituem as finalidades e objetivos do consórcio, dispostas no 
Protocolo de Intenções e Contrato de Consórcio Público. 
CLÁUSULA 11a (Da contratação de programa). Ao consórcio é permitido firmar contrato de programa para prestar serviços públicos por meios 
próprios ou sob sua gestão administrativa ou contratual; 
§ 1° - O consórcio também poderá celebrar contrato de programa com autarquias, fundações e demais órgãos da administração indireta dos entes 
consorciados. 
§ 2° - Os contratos de compras de equipamentos, insumos e serviços serão realizados nas modalidades previstas na Lei Federal 14.133/2021. 
  
TÍTULO II 
DA ORGANIZAÇÃO DO CONSÓRCIO 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
CLÁUSULA 12ª (Dos estatutos). O Consórcio será organizado por estatutos cujas disposições, sob pena de nulidade, deverão atender a todas as 
cláusulas do Contrato de Consórcio Público. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Os estatutos poderão dispor sobre o exercício do poder disciplinar e regulamentar, procedimento administrativo e outros 
temas referentes ao funcionamento e organização do Consórcio. 
CAPÍTULO II 
DOS ÓRGÃOS 
  
CLÁUSULA 13ª (Da Autarquia). São órgãos do Consórcio: 
I – Assembleia Geral; 
II – Presidência; 
III – Conselho de Administração; 
IV – Secretaria Executiva; 
V – Conselho Consultivo. 
§ 1º Os estatutos poderão dispor sobre a criação e o funcionamento do Conselho de Administração, Câmaras Temáticas, Ouvidoria, Câmara de 
Regulação e de outros órgãos internos da organização do Consórcio, sendo vedada a criação de cargos, empregos e funções remunerados. 
§ 2º É assegurado à sociedade civil o direito de participar dos órgãos colegiados que integram o Consórcio, com exceção: 
I - Dos previstos no inciso I do caput e os que nele se circunscrevem; 
II - Das comissões de licitação ou de natureza disciplinar. 
CAPÍTULO III 
DA DIRETORIA EXECUTIVA 
I – Presidente; 
II – Vice-Presidente 
III – Vice-Presidente Institucional 
IV – Secretário Geral 
V – Secretário Executivo 
Parágrafo Único: As atribuições dos cargos de Vice-Presidente, Vice-Presidente Institucional e Secretário Geral, serão descritos na elaboração do 
regimento deste Consórcio. 
CAPÍTULO IV 
DA ASSEMBLÉIA GERAL 
  
Seção I 
Do funcionamento 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

CLÁUSULA 14ª (Natureza e composição). A Assembleia Geral, instância máxima do Consórcio é órgão colegiado composto pelos representantes 
de todos os entes da Federação consorciados. 
§ 1º Os Vice-Prefeitos de consorciado poderão participar de todas as reuniões da Assembleia Geral com direito a voz. 
§ 2º No caso de ausência do Prefeito de consorciado, o Vice-Prefeito respectivo, assumirá a representação do ente da Federação na Assembleia 
Geral, inclusive com direito a voto, salvo se o Prefeito enviar representante especialmente designado, o qual assumirá os direitos de voz e voto. 
§ 3º Nenhum servidor do Consórcio poderá representar qualquer ente consorciado na Assembleia Geral, e nenhum servidor de ente consorciado 
poderá representar outro ente consorciado, salvo as exceções previstas nos estatutos. 
§ 4º Ninguém poderá representar dois ou mais consorciados na mesma Assembleia Geral. 
§ 5º Também participarão da Assembleia Geral, com direito a voz, as entidades, organizações e movimentos membros do conselho consultivo. 
CLÁUSULA 15ª (Das reuniões). A Assembleia Geral reunir-se-á ordinariamente ao menos02 (duas) vezes por ano, na forma fixada nos estatutos, e, 
extraordinariamente, sempre que convocada. 
PARÁGRAFO ÚNICO. A forma de convocação das Assembleias Gerais ordinárias e extraordinárias será definida nos estatutos. 
  
CLÁUSULA 16ª (Dos votos). Na Assembleia Geral, cada um dos Municípios consorciados terá direito a 01(um) voto desde que estejam em dia com 
suas contribuições mensais e demais obrigações. 
§ 1º O voto será público, nominal e aberto. 
§ 2º O Presidente do Consórcio, salvo nas eleições, nas destituições e nas decisões que exijam quórum qualificado, votará apenas para desempatar. 
CLÁUSULA 17ª (Do quórum de instalação). A Assembleia Geral instalar-se-á com a presença de pelo menos 2/5 (dois quintos) dos entes 
consorciados. 
  
CLAUSULA 18ª (Do quórum de deliberação). A Assembleia Geral somente poderá deliberar com a presença de mais da metade dos entes 
consorciados, exceto sobre as matérias que exijam quórum superior nos termos deste instrumento ou dos estatutos. 
  
CLAUSULA 19ª (Do quórum para as decisões). As decisões da Assembleia Geral serão tomadas, salvo as exceções previstas neste instrumento e 
nos estatutos, mediante maioria de, pelo menos, metade mais um dos votos dos consorciados presentes. 
  
Seção II 
Das competências 
  
CLÁUSULA 20ª (Das competências). Compete à Assembleia Geral: 
I - Homologar o ingresso no Consórcio de ente federativo que tenha ratificado o Protocolo de Intenções após 02 (dois) anos de sua subscrição; 
II - Aplicara pena de exclusão do Consórcio, bem como desligar temporariamente consorciado; 
III - Elaborar os estatutos do Consórcio e aprovar as suas alterações; 
IV - Eleger ou destituir o Presidente do Consórcio ou membro do Conselho de Administração; 
V - Aprovar: 
a) orçamento plurianual de investimentos; 
b) programa anual de trabalho; 
c) o orçamento anual do Consórcio, bem como os respectivos créditos adicionais, inclusive a previsão de aportes a serem cobertos por recursos 
advindos de contrato de rateio; 
d) a realização de operações de crédito; 
e) a alienação e a oneração de bens do Consórcio ou a oneração daqueles que, nos termos de contrato de programa, tenham sido outorgados os 
direitos de exploração ao Consórcio; 
VI - Homologar, atendidos os requisitos previstos nos estatutos: 
a) os planos relativos à gestão territorial, inspeção e fiscalização sanitárias, desenvolvimento rural e de serviços públicos; 
b) os regulamentos dos serviços públicos; 
c) as minutas de contratos de programa nas quais o Consórcio comparece como contratante ou como prestador de serviço público; 
d) a minuta de edital de licitação e de contrato para concessão de serviço; 
VII - Monitorar e avaliar a execução dos planos dos serviços públicos; 
VIII - Aceitar a cessão de servidores por ente federativo, consorciado ou conveniado ao Consórcio; 
IX - Apreciar e sugerir medidas sobre: 
a melhoria dos serviços prestados pelo Consórcio; 
o aperfeiçoamento das relações do Consórcio com órgãos públicos, entidades e empresas privadas; 
X - Homologar a indicação do Secretário Executivo. 
§ 1º A Assembleia Geral, presentes pelo menos 3/5 (três quintos) dos consorciados, poderá aceitar a cessão de servidores ao Consórcio. No caso de 
cessão com ônus para o Consórcio exigir-se-á, para a aprovação, pelo menos 4/5 (quatro quintos) dos votos dos consorciados presentes. 
§ 2º Os estatutos preverão as matérias que a Assembleia Geral poderá deliberar somente quando decorrido o prazo para manifestação do Conselho 
Consultivo. 
§ 3º As competências arroladas nesta cláusula não prejudicam que outras sejam reconhecidas pelos estatutos. 
  
Seção III 
Da eleição e da destituição do Presidente e do Conselho de Administração 
  
CLÁUSULA 21ª (Da eleição do Presidente). O Presidente será eleito em Assembleia Geral, podendo ser apresentadas candidaturas nos primeiros 
30 (trinta) minutos. Somente são admitidos como candidatos Chefes do Poder Executivo de consorciado. 
§ 1º O Presidente será eleito mediante voto secreto, salvo quando a eleição se der por aclamação. 
§ 2º Será considerado eleito o candidato que obtiver ao menos 2/3 (dois terços) dos votos, só podendo ocorrer a eleição com a presença de ao menos 
3/5 (três quintos) dos consorciados. 
§ 3º Caso nenhum dos candidatos tenha alcançado 2/3 (dois terços) dos votos, realizar-se-á segundo turno de eleição, tendo como concorrentes os 
dois mais votados no primeiro turno. No segundo turno será considerado eleito o candidato que obtiver metade mais um dos votos válidos, excluídos 
os brancos e nulos. 
§ 4º Não concluída a eleição, será convocada nova Assembleia Geral com essa mesma finalidade, a se realizar entre 20 (vinte) e 40 (quarenta) dias, 
prorrogando-se pro tempore o mandato daquele que estiver no exercício das funções da Presidência. 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

CLÁUSULA 22ª (Da destituição do Presidente ou de membro do Conselho de Administração). Em qualquer Assembleia Geral poderá ser votada a 
destituição do Presidente do Consórcio ou de qualquer dos membros do Conselho de Administração, bastando ser apresentada moção de censura 
com apoio de pelo menos 1/5 (um quinto) dos consorciados, desde que presentes pelo menos 3/5 (três quintos) dos entes consorciados. A moção de 
censura não será motivada, ocorrendo por mera perda de confiança. 
§ 1º Em todas as convocações de Assembleia Geral deverão constar como item de pauta: “apreciação de eventuais moções de censura”. 
§ 2º Apresentada moção de censura, as discussões serão interrompidas e será ela imediatamente apreciada, sobrestando-se os demais itens da pauta. 
§ 3º A votação da moção de censura será efetuada depois de facultada a palavra, por 15 (quinze) minutos, ao seu primeiro subscritor e, caso presente, 
ao Presidente ou ao membro do Conselho de Administração que se pretenda destituir. 
§ 4º Será considerada aprovada a moção de censura por metade mais 1 (um) dos votos dos presentes à Assembleia Geral, em votação nominal e 
pública. 
§ 5º Caso aprovada moção de censura, haverá imediata e automática destituição, procedendo-se, na mesma Assembleia, à eleição para completar o 
período remanescente de mandato. 
§ 6º Na hipótese de não se viabilizar a eleição, será designado Presidente ou membro do Conselho de Administração pro tempore por metade mais 1 
(um) dos votos presentes. O Presidente ou membro do Conselho de Administração pro tempore exercerá as suas funções até a próxima Assembleia 
Geral, a se realizar entre 20 (vinte) e 40 (quarenta) dias. 
§ 7º Rejeitada moção de censura, nenhuma outra poderá ser apreciada na mesma assembleia e nos 180 (cento e oitenta) dias seguintes. 
  
Seção V 
Das atas 
  
CLÁUSULA 23ª (Do registro). Nas atas da Assembleia Geral serão registradas: 
I - Por meio de lista de presença, todos os entes federativos representados na Assembleia Geral, indicando o nome do representante e o horário de 
seu comparecimento; 
II - De forma resumida, todas as intervenções orais e, como anexo, todos os documentos que tenham sido entregues ou apresentados na reunião da 
Assembleia Geral; 
III - a íntegra de cada uma das propostas votadas na Assembleia Geral e a indicação expressa e nominal de como cada representante nela votou, bem 
como a proclamação de resultados. 
§ 1º Somente se reconhecerá sigilo de documentos e declarações efetuadas na Assembleia Geral mediante decisão na qual se indique expressamente 
os motivos do sigilo. A decisão será tomada pela metade mais 1 (um) dos votos dos presentes e a ata deverá indicar expressa e nominalmente os 
representantes que votaram a favor e contra o sigilo. 
§ 2º A ata será rubricada em todas as suas folhas, inclusive de anexos, por aquele que a lavrou e por quem presidiu o término dos trabalhos da 
Assembleia Geral. 
CLÁUSULA 24a (Da publicação). Sob pena de ineficácia das decisões, a íntegra da ata da Assembleia Geral será, em até 10 (dez) dias, afixada na 
sede do Consórcio e publicada no sítio que o Consórcio mantiver na internet por pelo menos dois anos. 
Parágrafo único. Cópia autenticada da ata será fornecida: 
I - Mediante o pagamento das despesas de reprodução, para qualquer do povo, independentemente da demonstração de seu interesse; 
II - De forma gratuita, no caso de solicitação de qualquer órgão ou entidade, inclusive conselho, que integre a Administração de consorciado. 
  
CAPÍTULO V 
DA PRESIDÊNCIA 
  
CLÁUSULA 25ª (Da competência). Sem prejuízo do que prever os Estatutos do Consórcio Público, incumbe ao Presidente: 
I - Ser o representante legal do Consórcio; 
II - Como ordenadoras despesas do Consórcio, responsabilizar-se pela sua prestação de contas; 
III - Indicar, para apreciação da Assembleia Geral, nome para ocupar o emprego público de Secretário Executivo; 
IV - Nomear e exonerar o Secretário Executivo; 
V - Exercerá competências não atribuídas a outro órgão por este instrumento ou pelos estatutos. 
§ 1ºCom exceção das competências previstas nos incisos I, III e IV, todas as demais poderão ser delegadas ao Secretário Executivo. 
§ 2º Os estatutos disciplinarão sobre o exercício: 
I - Interino das funções da Presidência, inclusive para evitar inelegibilidade; 
II - Em substituição ou em sucessão nos casos em que o Presidente não mais exercer a Chefia do Poder Executivo de consorciado. 
  
CAPÍTULO VI 
  
DA SECRETARIA EXECUTIVA 
  
CLÁUSULA 26ª (Da nomeação). Fica criado a função pública em comissão de Secretário Executivo, com vencimentos constantes da tabela do 
Anexo 1. 
§ 1º O emprego público em comissão de Secretário Executivo será provido mediante indicação do Presidente do Consórcio, homologado pela 
Assembleia Geral, entre pessoas que satisfaçam os seguintes requisitos: 
I - Inquestionável idoneidade moral; 
II - Formação de nível superior (concluído ou em curso). 
§ 2º Caso seja servidor do Consórcio ou de ente consorciado, o Secretário Executivo será automaticamente afastado de suas funções originais. 
§ 3º O ocupante do emprego público de Secretário Executivo estará sob regime de dedicação exclusiva, somente podendo exercer outra atividade 
remunerada nas hipóteses previstas nos estatutos. 
§ 4º O Secretário Executivo poderá ser exonerado ad nutum por ato do Presidente. 
  
CLÁUSULA 27ª (Das competências). Além das competências previstas nos estatutos, compete ao Secretário Executivo: 
I - Quando convocado, comparecer às reuniões de órgãos colegiados do Consórcio; 
II - Secretariar as reuniões da Assembleia Geral do Consórcio; 
III - Movimentar as contas bancárias do Consórcio em conjunto com o Presidente ou com outra pessoa designada pelos estatutos, bem como 
elaborar os boletins diários de caixa e de bancos; 
IV - Submeter ao presidente, e a outros órgãos designados pelos estatutos, as propostas de plano plurianual e de orçamento anual do Consórcio; 
V - Praticar todos os atos necessários à execução da receita e da despesa; 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

VI - Exercer a gestão patrimonial; 
VII - Zelar por todos os documentos e informações produzidos pelo Consórcio, providenciando a sua adequada guarda e arquivo; 
VIII - Praticar atos relativos à área de recursos humanos e administração de pessoal, cumprindo e se responsabilizando pela observância dos 
preceitos da legislação trabalhista e previdenciária; 
IX -- Fornecer as informações necessárias para que sejam consolidadas, nas contas dos entes consorciados, todas as despesas realizadas com os 
recursos entregues em virtude de contrato de rateio, de forma que possam ser contabilizadas nas contas de cada ente da federação na conformidade 
dos elementos econômicos e das atividades ou projetos atendidos; 
X - Promover a publicação de atos e contratos do Consórcio, quando essa providência for prevista em Lei, neste instrumento ou nos estatutos, 
respondendo civil, administrativa e criminalmente pela omissão dessa providência. 
§ 1º Além das atribuições previstas no caput, o Secretário Executivo poderá exercer, por delegação, atribuições de competência do Presidente do 
Consórcio. 
§ 2º A delegação prevista no § 1º dependerá de ato escrito e publicado no sítio que o Consórcio mantiver na internet, devendo tal publicação ocorrer 
entre a sua data de início de vigência e até 1 (um) ano após a data de término da delegação. 
  
CAPÍTULO VII 
DO CONSELHO CONSULTIVO 
  
CLÁUSULA 28ª (Da natureza e atribuições). O Conselho Consultivo é órgão permanente, com as atribuições de opinar sobre as matérias 
constantes dos incisos V a VII da Cláusula 20ª. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Os estatutos poderão prever outras atribuições ao Conselho Consultivo. 
  
CLÁUSULA 29ª (Da composição). Os estatutos disporão sobre a composição do Conselho Consultivo, bem como a forma da escolha de seus 
integrantes, assegurada a participação exclusiva de representantes da sociedade civil, a qual deverá contemplar, pelo menos, os seguintes segmentos 
sociais: 
I - Movimentos sociais, populares e de moradores, inclusive de vilas e povoados; 
II - Trabalhadores, por suas entidades sindicais; 
III - empresários, por suas entidades classistas; 
IV - Entidades profissionais de serviços, acadêmicas e de pesquisa; 
V - Organizações não governamentais. 
  
TÍTULO III 
DA GESTÃO ADMINISTRATIVA DO CONSÓRCIO 
  
CAPÍTULO I 
DOS AGENTES PÚBLICOS 
  
Seção I 
Disposições gerais 
  
CLÁUSULA 30ª (Do exercício de funções remuneradas). Somente serão remunerados pelo Consórcio, para nele exercer funções, os contratados 
para ocupar algum dos empregos públicos previstos no Anexo – I, deste instrumento. 
§ 1º Nos termos dos estatutos, os empregados públicos do Consórcio ou servidores a ele cedidos, excetuado o Secretário Executivo, no exercício de 
funções que sejam consideradas de chefia, direção ou assessoramento superior poderão ser gratificados até a razão de 40% (quarenta) por cento de 
sua remuneração total, proibindo-se o cômputo da gratificação para o cálculo de quaisquer parcelas remuneratórias, salvo férias e décimo-terceiro 
salário. 
§ 2º A atividade da Presidência e a de membro do Conselho de Administração, bem como a participação dos representantes dos entes consorciados 
na Assembleia Geral e em outras atividades do Consórcio não será remunerada, sendo considerado trabalho público relevante. 
  
Seção II 
Dos empregos públicos 
  
CLÁUSULA 31ª (Do regime jurídico). Os servidores do Consórcio são regidos pela Consolidação das Leis do Trabalho – CLT. 
§ 1º Regulamento específico deliberará sobre a descrição das funções, lotação, jornada de trabalho e denominação de seus empregos públicos. 
§ 2º Os empregados do Consórcio não poderão ser cedidos, inclusive aos consorciados, salvo no caso de exercício de função eletiva. 
  
CLÁUSULA 32ª (Do quadro próprio de pessoal). O quadro pessoal do Consórcio poderá ser composto por empregos públicos, servidores públicos 
municipais cedidos pelos entes consorciados, contratados mediante processo de concurso público e/ou processo seletivo simplificado, detentores de 
cargos de livre provimento em comissão ou função de confiança e contratações temporárias, 
  
§ 1º A remuneração dos cargos empregos públicos é a definida nos Anexo I e II deste instrumento, até o limite fixado no orçamento anual do 
Consórcio, sendo que poderá se conceder revisão anual, deliberada em assembleia dos prefeitos consorciados 
§ 2º Se o Secretário Executivo indicado, for do quadro de qualquer dos municípios consorciados, poderá ter carga horária de 20h (vinte) horas 
semanais, percebendo remuneração bruta equivalente a 60% (sessenta) por cento da remuneração atribuída ao cargo, nos Anexos I e II. 
§ 3° Os municípios consorciados poderão ceder servidores efetivos para o consórcio, na forma e condições da legislação de cada ente, podendo ser 
gratificado em até 40% (quarenta) da remuneração bruta do cargo de origem. 
§ 4° A cedência de servidores ao consórcio, poderá ser compensada mediante a redução do valor da contribuição mensal do município ao Consórcio, 
do pagamento mensal referente a prestação de serviços do consórcio no município o qual efetuou a cedência de seu servidor, cujas formalidades 
serão aprovadas pela Diretoria Executiva e estarão estabelecidas em contrato de rateio e/ou em outro documento específico; 
§ 5° O salário dos empregados do consórcio poderá ser alterado pela Assembleia Geral, fora da data base e em percentuais diferenciados entre os 
servidores, a fim de garantir a continuidade e eficiência dos serviços prestados, sempre observando a disponibilidade de créditos orçamentários e 
financeiro; 
  
CLÁUSULA 33ª (Do concurso público). Os editais de concurso público e/ou processo seletivo deverão ser: 
I - Subscritos pelo Presidente; 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

II - Atender os critérios previstos nos estatutos. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Sob pena de nulidade, os editais de concurso público e/ou processo seletivo deverão ter sua íntegra divulgada por meio do 
sítio que o Consórcio mantiver na internet, bem como, ter sua divulgação por meio de extrato publicado na imprensa oficial do Estado da Paraíba. 
  
Seção III 
Das contratações temporárias 
  
CLÁUSULA 34ª (Hipótese de contratação por tempo determinado). Somente admitir-se-á contratação por tempo determinado para atender a 
necessidade temporária de excepcional interesse público na hipótese de preenchimento de emprego público vago, até o seu provimento efetivo por 
meio de concurso público. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Os contratados temporariamente exercerão as funções do emprego público vago e perceberão a remuneração para ele 
prevista. 
  
CLÁUSULA 35ª (Da condição de validade e do prazo máximo de contratação). As contratações temporárias serão automaticamente extintas após 
180 (cento e oitenta) dias, caso haja concurso público para preenchimento efetivo do emprego público. 
§ 1º As contratações temporárias terão prazo de até 1 (um) ano. 
§ 2º O prazo de contratação poderá ser prorrogado, até atingir o prazo máximo de 2 (dois) anos, contados a partir da contratação inicial. 
§ 3º Não se admitirá prorrogação quando houver resultado definitivo de concurso público destinado a prover o preenchimento de vagas de cargos de 
provimento efetivo. 
  
CAPÍTULO II 
DOS CONTRATOS 
  
Seção I 
Do procedimento de contratação 
  
CLÁUSULA 36ª (Das aquisições de bens e serviços comuns). Para aquisição de bens e serviços comuns será obrigatório o uso da modalidade 
pregão, nos termos da Lei nº. 14.133/2021 e do regulamento previsto no Decreto nº. 10.024 de 20 de setembro de 2019, sendo utilizada 
preferencialmente a sua forma eletrônica. 
PARÁGRAFO ÚNICO. A inviabilidade da utilização do pregão na forma eletrônica deverá ser devidamente justificada pelo Secretário Executivo 
mediante decisão publicada. 
CLÁUSULA 37ª (Das contratações diretas por ínfimo valor e das licitações). Os estatutos disciplinarão as contratações diretas fundamentadas no 
disposto nos incisos I e II do caput, e no parágrafo único, do art. 75, da Lei nº. 14.133/21, bem como as licitações nas modalidades convite e tomada 
de preços, fixando-lhes procedimento e alçadas de responsabilidade no âmbito da organização administrativa do Consórcio. 
  
Seção II 
Dos contratos  
  
CLÁUSULA 38ª (Da publicidade). Todos os contratos de valor superior a R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) terão a sua íntegra publicada no sítio 
do Consórcio na internet por pelo menos dois anos. 
  
CLÁUSULA 39ª (Da execução do contrato). Qualquer cidadão, independentemente de demonstração de interesse, tem o direito de ter acesso aos 
documentos sobre a execução e pagamento de contratos celebrados pelo Consórcio. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Todos os pagamentos superiores a R$ 10.000,00 (dez mil reais) serão publicados no sítio do Consórcio na internet por pelo 
menos dois anos e, no caso de obras, da publicação constará o laudo de medição e o nome do responsável por sua conferência. 
  
CAPÍTULO III 
DA DELEGAÇÃO DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS  
  
CLÁUSULA 40ª (Dos contratos de delegação da prestação de serviços públicos). Ao Consórcio somente é permitido comparecer a: 
I - Contrato de programa para: 
a) na condição de contratado, prestar serviços públicos por meios próprios ou sob sua gestão administrativa ou contratual, tendo como contratante 
ente da Federação consorciado; 
b) na condição de contratante, delegar a prestação de serviços públicos pertinentes, ou de atividades deles integrantes, a órgão ou entidade de ente 
consorciado; 
II – Contrato de concessão, após prévia licitação, para delegar a prestação de serviços públicos a ele entregue sob regime de gestão associada, ou de 
atividade deles integrante. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Os estatutos disporão sobre os contratos mencionados no caput, podendo prever outros requisitos e condições a serem 
observados em sua contratação e execução. 
  
TÍTULO IV 
DA GESTÃO ECONÔMICA E FINANCEIRA 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
CLÁUSULA 41ª (Do regime da atividade financeira). A execução das receitas e das despesas do Consórcio obedecerá às normas de direito 
financeiro aplicáveis às entidades públicas. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Todas as demonstrações financeiras serão publicadas no sítio que o Consórcio mantiver na internet. 
  
CLAÚSULA 42ª (Das dotações orçamentárias). As despesas para funcionamento e execução das atividades fim do Consórcio, ocorrerão a cargo dos 
elementos de despesas constantes do ANEXO – IV, deste Protocolo de Intenções, inclusive, a previsão orçamentária para o exercício financeiro de 
2023. 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

CLÁUSULA 43ª (Das relações financeiras entre consorciados e o Consórcio). A administração direta ou indireta de ente da Federação consorciado 
somente entregará recursos ao Consórcio quando houver: 
I - Contratado o Consórcio para a prestação de serviços ou fornecimento de bens, respeitados os valores de mercado; 
II - Contrato de rateio. 
  
CLÁUSULA 44ª (Da responsabilidade subsidiária). Os entes consorciados respondem somente de forma subsidiária pelas obrigações do 
Consórcio. 
  
CLÁUSULA 45ª (Da fiscalização). O Consórcio estará sujeito à fiscalização contábil, operacional e patrimonial pelo Tribunal de Contas 
competente para apreciar as contas do Chefe do Poder Executivo representante legal do Consórcio, inclusive quanto à legalidade, legitimidade e 
economicidade das despesas, atos, contratos e renúncia de receitas, sem prejuízo do controle externo a ser exercido em razão de cada um dos 
contratos que os entes da federação consorciados vierem a celebrar com o Consórcio. 
  
CAPÍTULO II 
DA CONTABILIDADE 
  
CLÁUSULA 46ª (Da segregação contábil). No que se refere aos serviços prestados em regime de gestão associada, a contabilidade do Consórcio 
deverá permitir que se reconheça a gestão econômica e financeira de cada serviço em relação a cada um de seus titulares. 
PARÁGRAFO ÚNICO. Anualmente deverá ser apresentado demonstrativo que indique: 
I - O investido e arrecadado em cada serviço, inclusive os valores de eventuais subsídios cruzados; 
II - A situação patrimonial, especialmente a parcela de valor dos bens vinculados aos serviços que tenha sido amortizada pelas receitas emergentes 
da prestação de serviços. 
  
CAPÍTULO III 
DOS CONVÊNIOS 
  
CLÁUSULA 47ª (Dos convênios para receber recursos). Com o objetivo de receber recursos, o Consórcio fica autorizado a celebrar convênios com 
entidades governamentais ou privadas, nacionais ou estrangeiras, exceto com entes consorciados ou com entidades a eles vinculadas. 
  
CLÁUSULA 48ª (Da interveniência). Fica o Consórcio autorizado a comparecer como interveniente em convênios celebrados por entes 
consorciados e terceiros, a fim de receber ou aplicar recursos. 
  
TÍTULO V 
DA SAÍDA DO CONSORCIADO 
  
CAPÍTULO I 
DO RECESSO 
  
CLÁUSULA 49ª (Do recesso). A retirada de membro do Consórcio dependerá de ato formal de seu representante na Assembleia Geral. 
§ 1º O recesso não prejudicará as obrigações já constituídas entre o consorciado que se retira e o Consórcio. 
§ 2º Os bens destinados ao Consórcio pelo consorciado que se retira não serão revertidos ou retrocedidos, excetuadas as hipóteses de previsão 
contratual ou de decisão da Assembleia Geral. 
  
CAPÍTULO II 
DA EXCLUSÃO 
  
CLÁUSULA 50ª (Das hipóteses de exclusão). São hipóteses de exclusão de consorciado: 
I - A não inclusão, pelo ente consorciado, em sua lei orçamentária ou em créditos adicionais, de dotações suficientes para suportar as despesas 
assumidas por meio de contrato de rateio; 
II - A falta de repasse mensal das obrigações financeiras do ente consorciado para com consórcio; 
III - O não cumprimento por parte de ente da Federação consorciado de condição necessária para que o Consórcio receba recursos onerosos ou 
transferência voluntária; 
IV - A subscrição de Protocolo de Intenções para constituição de outro Consórcio com finalidades iguais ou, a juízo da maioria da Assembleia Geral, 
assemelhadas ou incompatíveis; 
V - A existência de motivos graves, reconhecidos em deliberação fundamentada, pela maioria absoluta dos presentes à Assembleia Geral. 
§ 1º A exclusão prevista nos incisos I e II do caput somente ocorrerá após prévia suspensão, o período em que o consorciado poderá se reabilitar, 
mediante quitação. 
§ 2º Os estatutos poderão prever prazo de suspensão e outras hipóteses de exclusão. 
  
CLÁUSULA 51ª (Do procedimento). Os estatutos estabelecerão o procedimento administrativo para a aplicação da pena de exclusão, respeitado o 
direito à ampla defesa e ao contraditório. 
§ 1º A aplicação da pena de exclusão dar-se-á por meio de decisão da Assembleia Geral, exigido o mínimo de 2/3 (dois terços) dos votos. 
§ 2º Nos casos omissos, e subsidiariamente, será aplicado o procedimento previsto pela Lei nº. 9.784, de 29 de janeiro de 1999. 
§ 3º Da decisão do órgão que decretar a exclusão caberá recurso de reconsideração dirigido à Assembleia Geral, o qual não terá efeito suspensivo. 
  
CAPÍTULO III 
DA EXTINÇÃO DO CONSÓRCIO 
  
CAPÍTULO III 
DA ALTERAÇÃO E DA EXTINÇÃO DO CONTRATO DE CONSÓRCIO PÚBLICO 
  
CLÁUSULA 52ª (Da extinção). A extinção do contrato de Consórcio dependerá de instrumento aprovado pela Assembleia Geral, ratificado 
mediante lei por todos os consorciados. 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

§ 1º Os bens, direitos, encargos e obrigações decorrentes da gestão associada de serviços públicos serão atribuídos aos titulares dos respectivos 
serviços. 
§2ºAté que haja decisão que indique os responsáveis por cada obrigação, os consorciados responderão, solidariamente, pelas obrigações 
remanescentes, garantido o direito de regresso em face dos entes beneficiados ou dos que deram causa à obrigação. 
§ 3º Com a extinção, o pessoal cedido ao Consórcio retornará aos seus órgãos de origem e os empregados públicos do Consórcio terão seus contratos 
de trabalho automaticamente rescindidos. 
  
TÍTULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
CLÁUSULA 53ª (Do regime jurídico). O Consórcio será regido pelo disposto na Lei Federal nº. 11.107, de 6 de abril de 2005; Decreto Federal nº. 
6.017, de 17 de janeiro de 2007 e suas alterações; e, no que tais diplomas foram omissos, pela legislação que rege as associações civis. 
  
CLÁUSULA 54ª (Da interpretação). A interpretação do disposto neste Contrato deverá ser compatível com o exposto em seu Preâmbulo, bem 
como, aos seguintes princípios: 
I - Respeito à autonomia dos entes federativos consorciados, pelo que o ingresso ou retirada do Consórcio depende apenas da vontade de cada ente 
federativo sendo vedado que lhe sejam oferecidos incentivos para o ingresso; 
II - Solidariedade, em razão da qual os entes consorciados se comprometem a não praticar qualquer ato, comissivo ou omissivo, que venha a 
prejudicar a boa implementação de qualquer dos objetivos do Consórcio; 
III - eletividade de todos os órgãos dirigentes do Consórcio; 
IV - Transparência, pelo que não se poderá negar que o Poder Executivo ou Legislativo de ente federativo consorciado tenha o acesso a qualquer 
reunião ou documento do Consórcio; 
V - Eficiência, o que exigirá que todas as decisões do Consórcio tenham explícita e prévia fundamentação técnica que demonstrem sua viabilidade e 
economicidade. 
  
CLÁUSULA 55ª (Da exigibilidade). Quando adimplente com suas obrigações, qualquer ente consorciado é parte legítima para exigir o pleno 
cumprimento das cláusulas previstas neste contrato. 
  
CLÁUSULA 56ª (Da correção). Mediante aplicação de índices oficiais, poderão ser corrigidos monetariamente os valores previstos neste 
instrumento, na forma que dispuser os estatutos. 
  
CAPÍTULO II 
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS 
  
Seção I 
Da elaboração dos Estatutos 
  
CLÁUSULA 57ª (Da Assembleia Estatuinte). Atendido o disposto no caput da Cláusula 2ª, por meio de edital subscrito por, pelo menos,10% (dez 
por cento) dos Municípios consorciados, será convocada a Assembleia Geral para a elaboração dos Estatutos do Consórcio. 
§ 1º A Assembleia Geral, por maioria simples, elegerá o Presidente e o Secretário da Assembleia e, ato contínuo, aprovará resolução que estabeleça: 
I - O texto do projeto de estatutos que norteará os trabalhos; 
II - O prazo para apresentação de emendas e de destaques para votação em separado; 
III - O número de votos necessários para aprovação de emendas ao projeto de estatutos. 
§ 2º Sempre que recomendar o adiantado da hora, os trabalhos serão suspensos para recomeçarem em dia, horário e local anunciado antes do término 
da sessão. 
§ 3º Da nova sessão poderão comparecer os entes que tenham faltado à sessão anterior, bem como os que, no intervalo entre uma e outra sessão, 
tenham também ratificado o Protocolo de Intenções. 
§ 4º Os estatutos preverão as formalidades e quórum para a alteração de seus dispositivos. 
§5o Os Estatutos do Consórcio entrarão em vigor após publicação nos Diários Oficiais e nos sites dos Municípios consorciados ou em outros 
instrumentos de publicidade similar. 
  
CAPÍTULO III 
  
DA FORMA DE REPASSES DAS CONTRIBUIÇÕES DOS MUNICÍPIOS AO CONSÓRCIO 
  
CLÁUSULA 58ª – Os Municípios Consorciados se comprometerão repassar as contribuições financeiras destinadas à manutenção do CONSIDE, 
até o dia 12 de cada mês, mediante autorizações de débitos automáticos nas contas do FPM das municipalidades integrantes deste Consórcio. 
CAPÍTULO IV 
  
DA PREVISÃO DE OUTROS SERVIÇOS A SEREM ENCAMPADOS PELO CONSÓRCIO 
  
CLÁUSULA 59ª – Além do serviço fim, O CONSIDE poderá absorver outras modalidades de serviços visando resolver problemáticas comuns aos 
municípios consorciados. 
CAPÍTULO V 
  
DA ABERTURA DE CRÉDITO ESPECIAL NO ORÇAMENTO DOS MUNICÍPIOS CONSORCIADOS  
CLÁUSULA 60 – Fica autorizado aos municípios membros do CONSIDE que não previram em seus orçamentos, a receita e as despesas com este 
Consórcio, a abertura de crédito especial no orçamento de 2023. 
CAPÍTULO VI  
DAS QUESTÕES OMISSAS NESTE PROTOCOLO 
  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

CLÁUSULA 61ª – As questões omissas neste Protocolo de Intenções, serão debatidas e deliberadas em assembleia, mediante aprovação da maioria 
dos prefeitos consorciados presentes. 
CAPÍTULO VI  
DOS MANDATOS 
CLÁUSULA 62ª O primeiro Presidente do Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção e Desenvolvimento Rural e Econômico das 
Regiões do Brejo, Zona da Mata e Agreste Paraibano – CONSIDE, terá mandato até 31 de dezembro de 2024, sendo que, os demais mandatos serão 
de 02 anos, contados a partir de 01 de janeiro do ano seguinte. 
  
CAPÍTULO VII 
DO FORO 
  
CLÁUSULA 63ª (Do foro). Para dirimir eventuais controvérsias deste instrumento, fica eleito o foro da Comarca de Mari, município Sede deste 
Consórcio. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
  
Barra de Santa Rosa, em 18 de outubro de 2023. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 
  
Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção, Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata, 
Agreste, Curimataú e Seridó Paraibano -  
CONSIDE 
  
PROTOCOLO DE INTENÇÕES 
ANEXO I 
DOS CARGOS E EMPREGOSDA ESTRUTRURA ADMINISTRATIVA DO CONSÓRCIO 
  
Cargos Jornada de trabalho* Requisito Mínimo de provimento** Salário Máximo 

Técnico de Nível Superior 40 Nível superior R$ 5.000,00 

Técnico de Nível Médio 40 Nível médio R$ 2.000,00 

Auxiliar de Nível Médio 40 Nível médio R$ 1.800,00 

Auxiliar de Nível Fundamental 40 Nível Fundamental R$ 1.500,00 

Secretário Executivo 40 Nível superior R$ 5.000,00 

  
* os estatutos ou regulamento de pessoal poderá definir jornadas diferenciadas, inclusive em turnos, guardada a proporcionalidade entre a jornada e a 
remuneração máxima. 
** outros podem ser definidos nos estatutos, no regulamento de pessoal ou no edital de concurso público e / ou processo seletivo 
  
Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção, Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata, 
Agreste, Curimataú e Seridó Paraibano - CONSIDE 
  
PROTOCOLO DE INTENÇÕES 
ANEXO II 
  
DOS CARGOS E REMUNERAÇÕES 
  
CARGO/FUNÇÃO REMUNERAÇÃO (R$) 

Secretário(a) Executivo 3.000,00 

Coordenador(a) do SIM 5.000,00 

Médico(a) Veterinário(a) 3.500,00 

Assessoria Jurídica 4.500,00 

Assessoria Contábil 4.000,00 

Auxiliar Administrativo 1.500,00 

Auxiliar de Serviços Gerais 1.302,00 

  
* Valor correspondente a uma carga horária de 20h. 
  
Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção, Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata, 
Agreste, Curimataú e Seridó Paraibano - CONSIDE 
  
PROTOCOLO DE INTENÇÕES 
ANEXO – III 
  
Demonstrativo de Repasses dos Municípios Consorciados ao CONSIDE 

MUNICIPIOS COEFICIENTE FINANCEIRO VALOR DE REPASSE 

Alagoinha 1,0 1.250,00 

Alagoa Nova 1,2 1.500,00 

Araçagi 1,0 1.250,00 

Borborema 0,6 800,00 

Cuité 0,6 800,00 

Guarabira 2,2 2.250,00 

Gurinhém 1,0 1.250,00 

Itabaiana 1,4 1.750,00 

Itapororoca 1,2 1.500,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

Mamanguape 2,0 2.000,00 

Mari 1,2 1.500,00 

Mulungu 0,6 800,00 

Pirpirituba 0,8 1.100,00 

Baraúna 0,6 800,00 

Barra de Santa Rosa 1,0 1.250,00 

Cuité 1,2 1.500,00 

Nova Palmeira 0,6 800,00 

PICUÍ 1.2 1.500,00 

TOTAL 23.600,00 

  
Consórcio Público Intermunicipal de Serviço de Inspeção, Desenvolvimento Rural e Econômico das Regiões do Brejo, Zona da Mata, 
Agreste, Curimataú e Seridó Paraibano - CONSIDE 
  
PROTOCOLO DE INTENÇÕES 
ANEXO - IV 
  
CRONOGRAMA DAS DESPESAS DO CONSIDE 
EXERCÍCIO FINANCEIRO - 2023 

DESCRIÇÃO ELEMENTOS DE DESPESAS VALOR ANUAL 

Contratação por Tempo Determinado 3190.04 R$ 266.500,00 

Obrigações Patronais 3190.13 R$ 49.400,00 

Diária de Pessoal Civil 3390.14 R$ 14.400,00 

Material de Consumo 3390.30 R$ 14.400,00 

Serviços de Consultoria 3390.35 R$ 21.600,00 

Serviços de Terceiros - Pessoa Física 3390.36 R$ 50.400,00 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 3390.39 R$ 4.200,00 

Obrigações Tribut. e Contributivas - PASEP 3390.47 R$ 23.764,00 

Equipamento e Material Permanente 4490.52 R$ 35.000,00 

TOTAL   R$ 479.264,00  

 
Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 
Código Identificador:B3761448 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BREJO DOS SANTOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos, Estado da Paraíba, localizada na Rua Benevides Teodomiro de 
Sousa - Populares - Brejo dos Santos - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, 
de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; Decreto 
Federal nº 10.024, de 20 de Setembro de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, 
conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2023 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO 
GRADATIVA DE MATERIAIS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE DIVERSAS 
SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE BREJO DOS SANTOS–PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE BREJO DOS SANTOS - CNPJ nº 
09.164.716/0001-07. 
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000742023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: BX DISTRIBUIDORA DE EQUIPAMENTOS LTDA 

CNPJ: 48.849.767/0001-16 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

20 MONITOR LED 21.5' BLUECASE UND. 30 382,90 11.487,00 

TOTAL  11.487,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000652023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: CONTIGO SOLU??OES PARA GESTAO PUBLICA LTDA. 

CNPJ: 14.065.989/0001-26 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

6 Adaptador USB Wireless 300 mbps ALTOMEX UND. 50 20,00 1.000,00 

7 Bateria de litio CR2032 cartela com 5 unidades 3v SUNCOM PCT 20 9,00 180,00 

10 Filtro de Linha com proteção DPS de 8 tomadas COLETEK UND. 200 34,40 6.880,00 

26 Webcam Full HD 1080p Preta MIDI UND. 20 40,00 800,00 

31 Microfone Sem Fio Duplo ECOODA UND. 10 170,00 1.700,00 

TOTAL  10.560,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000662023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: CYBERCOM INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS ELETRONICOS LTDA 

CNPJ: 16.542.617/0001-79 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

19 
Computador Desktop – Processador i3 da 10º geração, Memória RAM de 8GB padrão DDR4, 
SSD 240 GB, Sistema Operacional Windows 10 64bits. 

Isync/cybercom UND. 30 1.342,00 40.260,00 

TOTAL  40.260,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000752023 - 11/10/2023 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

VENCEDOR: DANTAS ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA 

CNPJ: 49.140.067/0001-10 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

21 INotebook i3–1115G4 4GB 128GB SSD Windows 11 15.6' 

ASUS 
VIVOBOOK 15 
– X1500EA–
EJ3665 

UND. 20 2.259,00 45.180,00 

TOTAL  45.180,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000632023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: EFF COMERCIO VAREJISTA DE ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA 

CNPJ: 06.208.638/0001-07 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

24 Combo Teclado e Mouse sem fio BRAZIL PC UND. 50 52,60 2.630,00 

TOTAL  2.630,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000672023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: ELTEK DISTRIBUIDORA DE INFORMATICA E ELETRONICOS, IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA 

CNPJ: 18.828.894/0003-30 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

4 Switch 24 Portas 10/100/1000 Mbps Z–Link/ Z–Link UND. 20 546,00 10.920,00 

TOTAL  10.920,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000642023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: GDA SOLUCOES EM INFORMATICA LTDA. 

CNPJ: 08.281.458/0001-78 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 Roteador 4 Antenas 
Roteador Inteligente 
Sem Fio para 
Xiaomi 

UND. 20 110,00 2.200,00 

3 Roteador 5 Antenas 
Roteador Wi–Fi de 
Banda Dupla, 
AC2100, 2 

UND. 20 255,00 5.100,00 

12 HD Externo – 1TB USB 3.0 
SEAGATE 
EXPANSION 

UND. 10 285,00 2.850,00 

17 
Impressora multifuncional laser monocromática. Conectividade USB, Wireless e Ethernet (outro 
modelo) 

Impressora 
Multifuncional Sem 
Fio Elgin 

PCT 20 1.343,00 26.860,00 

27 Organizador De Fios Cabos Espiral Preto 1,5 Metros 
Organizador De 
Fios Cabos Espiral 
Preto 

UND. 200 19,50 3.900,00 

34 PEN DRIVE 16GB SomnAmbuList UND. 30 15,90 477,00 

35 HD EXTERNO– 2TB USB 3.0 
SEAGATE 
EXPANSION 

UND. 10 219,00 2.190,00 

TOTAL  43.577,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000762023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: GWC INDUSTRIA, IMPORTACAO E DISTRIBUICAO DE ELETRONICOS LTDA 

CNPJ: 49.329.140/0001-05 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

9 Filtro de Linha com proteção DPS de 5 tomadas 
MEGATRON 6 
TOMADAS 

UND. 200 23,90 4.780,00 

TOTAL  4.780,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000692023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: HMA COMERCIO E ATACADISTA DE PRODUTOS DE INFORMATICA E ELETROELETRONICOS LTDA 

CNPJ: 29.391.476/0001-82 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

5 Switch 8 Portas Fast, Anti–Surto 
STROND 
SF800 

UND. 20 56,98 1.139,60 

TOTAL  1.139,60 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000682023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: INFOR COMPANY SERVICE LOCACAO DE IMPRESSORAS LTDA 

CNPJ: 24.846.581/0001-45 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

8 Fonte Atx 250w com cabo Pc 2 Sata Cooler 8mm Chaveada BLUCASE/BLUCASE UND. 20 69,50 1.390,00 

15 
Kit de tintas para impressora Multifuncional de Tanque de Tinta Colorida. Cores: cyan, 
magenta, yellow e black. 

FINE PRINT UND. 40 38,50 1.540,00 

18 Cabo Para Impressora Usb 2.0, Tipo: Usb Am/Bm, Comprimento: 1.8 metros. ATOMO/ATOMO UND. 20 8,80 176,00 

23 Teclado com fio USB BRIGTH UND. 50 16,70 835,00 

25 Mouse Pad com Apoio Punho Espuma Preto ATOMO/ATOMO UND. 30 11,00 330,00 

28 Cabo de Força Novo Padrão 10A 1,5 MT HAYON/HAYON UND. 100 8,70 870,00 

29 Projetor 3600 Lumens, HDMI, SVGA Viewsonic UND. 10 890,00 8.900,00 

30 Projetor Led – 3400 Lumens – Full HD Nativo – HDMI, VGA, AV, SD e USB Viewsonic UND. 10 960,00 9.600,00 

33 Gabinete I5 2400 PROPRIA/ID UND. 10 499,00 4.990,00 

TOTAL  28.631,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000702023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: LUMI COMERCIO DE PRODUTOS ELETRONICOS LTDA 

CNPJ: 33.499.117/0002-00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

13 SSD 240GB SATA BRX/BRX UND. 200 73,40 14.680,00 

TOTAL  14.680,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000722023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: NAINFRA BRASIL SERVICOS E TECNOLOGIAS LTDA 

CNPJ: 44.173.856/0001-34 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

22 Mouse com fio USB EXBOM UND. 50 5,97 298,50 

TOTAL  298,50 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000782023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: REPREMIG REPRESENTACAO E COMERCIO DE MINAS GERAIS LTDA 

CNPJ: 65.149.197/0002-51 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

32 Scanner de mesa 600DPI com capacidade de 35ppm/70ipm 
EPSON / 
EPSON 

UND. 5 1.878,80 9.394,00 

TOTAL  9.394,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000732023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: RRA COMERCIO ELETRO–FONIA LTDA 

CNPJ: 44.307.153/0001-51 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 Caixa de cabo de Rede CAT5E com 300 metros Infinity UND. 5 224,90 1.124,50 

TOTAL  1.124,50 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000772023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: TKS IMPORTS LTDA 

CNPJ: 49.341.541/0001-72 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

14 Multifuncional Tanque de Tinta Colorida, Wi–Fi Direct, USB, Bivolt HP UND. 20 710,00 14.200,00 

TOTAL  14.200,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000712023 - 11/10/2023 

VENCEDOR: V C FRANCA DE A LEITE 

CNPJ: 44.132.269/0001-05 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

16 
Impressora multifuncional laser monocromática. Conectividade USB, Wireless e Ethernet (modelo 
01) 

PANTUM UND. 20 1.300,00 26.000,00 

TOTAL  26.000,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00020/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 
pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2023, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 
gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 
Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 
fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 
gerenciador e órgãos participantes; 
As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 
quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 
O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 
preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 
Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 
observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 
Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 
aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 
às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 
aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 
Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 
será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2023 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- BX DISTRIBUIDORA DE EQUIPAMENTOS LTDA. 
48.849.767/0001-16 
Valor: R$ 11.487,00 
- CONTIGO SOLU??OES PARA GESTAO PUBLICA LTDA.. 
14.065.989/0001-26 
Valor: R$ 10.560,00 
- CYBERCOM INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS ELETRONICOS LTDA. 
16.542.617/0001-79 
Valor: R$ 40.260,00 
- DANTAS ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA. 
49.140.067/0001-10 
Valor: R$ 45.180,00 
- EFF COMERCIO VAREJISTA DE ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA. 
06.208.638/0001-07 
Valor: R$ 2.630,00 
- ELTEK DISTRIBUIDORA DE INFORMATICA E ELETRONICOS, IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA. 
18.828.894/0003-30 
Valor: R$ 10.920,00 
- GDA SOLUCOES EM INFORMATICA LTDA.. 
08.281.458/0001-78 
Valor: R$ 43.577,00 
- GWC INDUSTRIA, IMPORTACAO E DISTRIBUICAO DE ELETRONICOS LTDA. 
49.329.140/0001-05 
Valor: R$ 4.780,00 
- HMA COMERCIO E ATACADISTA DE PRODUTOS DE INFORMATICA E ELETROELETRONICOS LTDA. 
29.391.476/0001-82 
Valor: R$ 1.139,60 
- INFOR COMPANY SERVICE LOCACAO DE IMPRESSORAS LTDA. 
24.846.581/0001-45 
Valor: R$ 28.631,00 
- LUMI COMERCIO DE PRODUTOS ELETRONICOS LTDA. 
33.499.117/0002-00 
Valor: R$ 14.680,00 
- NAINFRA BRASIL SERVICOS E TECNOLOGIAS LTDA. 
44.173.856/0001-34 
Valor: R$ 298,50 
- REPREMIG REPRESENTACAO E COMERCIO DE MINAS GERAIS LTDA. 
65.149.197/0002-51 
Valor: R$ 9.394,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

- RRA COMERCIO ELETRO–FONIA LTDA. 
44.307.153/0001-51 
Valor: R$ 1.124,50 
- TKS IMPORTS LTDA. 
49.341.541/0001-72 
Valor: R$ 14.200,00 
- V C FRANCA DE A LEITE. 
44.132.269/0001-05 
Valor: R$ 26.000,00 
  
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Catolé do Rocha. 
  
MARIA LUCIENE DE OLIVEIRA ALMEIDA - 
Prefeita 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:E429B775 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 52/2023 
 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO – SITTRANS 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 52/2023 
A Superintendência de Transportes e Trânsito deste município, neste ato representado pelo seu Superintendente , designado como autoridade de 
trânsito, com fulcro no artigo 281 e 282 do Código de Trânsito Brasileiro, na Resolução 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, 
considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, devolveu as Notificações de Autuação por Infração de Trânsito após 
esgotadas as tentativas de ciência por meio de notificação via remessa postal, notifica os proprietários dos veículos, abaixo relacionados, para 
apresentarem defesa de autuação no prazo de 30 (trinta) dias, junto à Autoridade Municipal de Trânsito de Itaporanga-PB, a contar da presente 
publicação, nos termos da resolução do CONTRAN Nº 619/2016. Caso o infrator não tenha sido identificado no momento da autuação e tratando-se 
de infração de competência de condutor, para fins de pontuação, o proprietário do veículo, a partir desta data, tem o prazo de 15 dias para apresentá-
lo na SITTRANS, sob pena de ser considerado o responsável pela pontuação decorrente, nos termos do artigo 257, §7° e 8° da Lei Federal Nº 
9.503/97. O formulário da apresentação do real infrator pode ser encontrado na SITTRANS, sito a Rua João daMata, Alto do Ginásio. Ou remetido, 
através de correspondência, de preferência mediante aviso de recebimento. 
  

N° PLACA/UF Nº AUTO DE INFRAÇÃO DATA DA INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO CODIGO DO DESDOBRAMENTO 
DATA LIMITE PARA 
RECURSO 

1 MOI6122/PB V010028692 07/08/2023 ART. 181, XVII do CTB 5541-1 20/10/2023 

2 KKY6796/PE V010030247 21/07/2023 ART. 181, XVII do CTB 5541-4 20/10/2023 

3 SKW8G93/PB V010029377 08/08/2023 ART. 208 do CTB 6050-1 20/10/2023 

  
Demais informações devem ser obtidas através de comparecimento a sede administrativa da SITTRANS, localizado na Rua João da Mata, Alto do 
Ginásio e através do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo TEL: (83)3451-2871 
  
Itaporanga-PB, 18 de outubro de 2023. 
  
PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:27FD568A 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO- N. º 50/2023 
 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO – SITTRANS 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO-N. º 50/2023 
  
A SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA, autarquia municipal, com personalidade jurídica própria, de direito público, patrimônio próprio, e autonomia administrativa, financeira e 
patrimonial, localizada a Rua João da Mata, S/N- Bairro Alto do Ginásio – Itaporanga - PB, inscrita no CNPJ sob o nº 27.268.996/0001-77, neste ato 
representado pelo seu Superintendente, PHILLIPE NEVES HERCULANO designado como autoridade de trânsito através da Lei Municipal nº 
805/2011, com base nas competências elencadas no Art. 24 da Lei Federal nº 9.503/97 – CTB, com fulcro nos seus Art. 280 e 281, e ainda, a 
Resolução nº 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito-CONTRAN, e considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT 
devolveu as Notificações de Penalidade de Multa por Infração de Trânsito encaminhada aos proprietários dos veículos, não comprovando a entrega 
aos destinatários, notifica-os das respectivas penalidades, concedendo-lhes o mesmo prazo registrado nas Notificações de Penalidades de Multa, 
identificado através da data limite para o recurso da Notificação de Penalidade de Multa conforme será expresso em tabela no final deste Edital, e 
posteriormente divulgado no Diário Oficial do Município e no site oficial da Prefeitura Municipal de Itaporanga/PB, para, caso queiram, 
apresentarem Recurso junto a JARI do município de Itaporanga/PB, e ainda, se preferir, efetuar o pagamento da multa, nos termos das Resoluções nº 
299/2008 e 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito- CONTRAN, e do Código de Trânsito Brasileiro. O Recurso deverá ser dirigido à 
Autoridade de Trânsito da SITTRANS e instruído conforme a Resolução nº 299/2008 do CONTRAN, contendo no mínimo: requerimento assinado 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 
 

com as razões do recurso; cópia do auto de infração ou documento contendo a placa do veículo e número do auto de infração; cópia do CRLV; cópia 
do documento de identificação do requerente que comprove sua assinatura; procuração, quando for o caso; quando pessoa jurídica, documento que 
comprove a representação. O recurso poderá ser apresentado pelo e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br; enviado por remessa postal para a Rua João 
da Mata, s/n - Alto do Ginásio - ITAPORANGA-PB - CEP 58780-000; ou na forma presencial na própria sede da SITTRANS. Ao proprietário cabe 
a responsabilidade nas esferas penal, cível e administrativa, pela veracidade das informações e dos documentos fornecidos. Não será conhecido o 
Recurso apresentado fora do prazo, sem reconhecimento de legitimidade, sem assinatura ou sem os documentos necessários, exigidos pela 
legislação. Seguem os dados na seguinte ordem: placa/UF, nº Auto de Infração, data do cometimento, Código/Desdobramento, data limitepara 
recurso. 
  
N° PLACA/UF Nº AUTO DE INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO DATA DA INFRAÇÃO DATA LIMITE PARA RECURSO 

01 NQK6002/PB V010022244 ART. 181, VIII do CTB 21/07/2023 20/10/2023 

02 FUL7B21/SP V010028935 ART. 181, XVII do CTB 20/07/2023 20/10/2023 

03 NNN7627/RN V010027927 ART. 181, XVII do CTB 30/06/2023 20/10/2023 

04 QFG6139/PB V010025758 ART. 181, XVII do CTB 19/07/2023 20/10/2023 

05 NUY7730/CE V010027785 ART. 181, XVIII do CTB 30/06/2023 20/10/2023 

06 MNK4831/PB V010030255 ART. 181, XVIII do CTB 21/07/2023 20/10/2023 

07 QFG6139/PB V010031437 ART. 186, I do CTB 03/08/2023 21/10/2023 

08 FUL7B21/SP V010030794 ART. 186, I do CTB 21/07/2023 20/10/2023 

09 NPW2150/PB V010031267 ART. 186, II do CTB 03/08/2023 21/10/2023 

10 MNS9717/PB V010031162 ART. 186, II do CTB 21/07/2023 20/10/2023 

11 QFL1796/PB V010030197 ART. 208 do CTB 04/08/2023 21/10/2023 

12 QFL4635/PB V010031391 ART. 208 do CTB 29/07/2023 21/10/2023 

13 MNT6247/PB V010023704 ART. 208 do CTB 06/07/2023 20/10/2023 

14 NQI4060/PB V010030158 ART. 208 do CTB 08/07/2023 20/10/2023 

15 QFV1E60/PB V010030972 ART. 244, I do CTB 29/07/2023 21/10/2023 

  
Total de penalidades publicadas neste edital: 15(QUINZE). Demais informaçõesdevem ser obtidas atravez do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br 
e pelo Tel(83)3451-2871. 
  
Itaporanga/PB, 18 de outubro de 2023 
  
PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendentede Transporte e Trânsito. 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:D4A3059E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 727, DE 1º DE JUNHO DE 2023 - DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL 
SUPLEMENTAR NO VALOR DE R$ 395.000,00 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

 
DECRETO MUNICIPAL Nº 727, DE 1º DE JUNHO DE 2023 
  

Dispõe sobre a abertura de crédito adicional suplementar no valor de R$ 395.000,00 e dá outras providências. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais e em 
conformidade com o que dispõe a Lei N° 584, de 9 de dezembro de 2022. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica autorizado o Crédito Adicional Suplementar na quantia de R$ 395.000,00 (trezentos e noventa e cinco mil reais), destinado ao reforço de 
dotações no Orçamento vigente, como segue: 
  
02.020 GABINETE DO PREFEITO VALOR (R$) 

04.122.2002.2005 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO   

3390.14.99.15001000 Diárias – Civil 5.000,00 

Total da Ação 5.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 5.000,00 

02.050 SECRETARIA DA EDUCAÇÃO VALOR (R$) 

12.361.1005.2076 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL   

3390.30.99.15001001 Material de Consumo 50.000,00 

Total da Ação 50.000.00 

Total da Unidade Orçamentária 50.000,00 

02.060 SECRETARIA DA SAÚDE VALOR (R$) 

10.301.1006.2033 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE   

3190.11.99.15001000 Vencimentos e Vantagens Fixas – Pessoal Civil 100.000,00 

Total da Ação 100.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 100.000,00 

02.100 SECRETARIA DE AGRICULTURA VALOR (R$) 

20.606.1013.2061 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE AGRICULTURA   

3190.04.99.15001000 Contratação por Tempo Determinado 40.000,00 

Total da Ação 40.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 40.000,00 

02.120 SECRETARIA DE ESPORTES VALOR (R$) 

27.812.1016.2068 APOIO AO DESPORTO NO MUNICÍPIO   

3390.31.99.15001000 Premiações Culturais, Artísticas, Científicas, Desportivas e Outras (6)(I) 5.000,00 

Total da Ação 5.000,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 
 

02.140 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE VALOR (R$) 

10.331.1006.1077 BLOCO DE ESTRUTURAÇÃO DA REDE DE SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE DA ATENÇÃO PRIMÁRIA   

4490.51.99.16010000 Obras e Instalações 105.000,00 

Total da Ação 105.000,00 

10.301.1006.2083 
BLOCO DA MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE DA ATENÇÃO PRIMÁRIA – RECURSOS 
PRÓPRIOS 

  

3190.04.99.15001002 Contratação por Tempo Determinado 60.000,00 

Total da Ação 60.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 165.000,00 

02.150 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL VALOR (R$) 

08.244.1012.2085 MANUTENÇÃO DA PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA   

3390.30.99.16600000 Material de Consumo 10.000,00 

3390.39.99.16600000 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 10.000,00 

Total da Ação 20.000,00 

08.244.1012.2087 MANUTENÇÃO DO BLOCO DE FINANCIAMENTO DA GESTÃO DO PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA E CADASTRO ÚNICO   

3390.39.99.16600000 Outros Serviços de Terceiros – Pessoas Jurídica 10.000,00 

Total da Ação 10.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 30.000,00 

Total de Suplementações 395.000,00 

  
Art. 2° Constituem recursos para complementar a abertura do Crédito de que trata o Art. 1º deste Decreto, a Anulação Parcial de dotações 
consignadas no Orçamento vigente, no valor de R$ 395.600,00 (trezentos e noventa e cinco mil reais), como segue: 
  
02.140 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  VALOR (R$) 

10.302.1006.2082 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE DA ATENÇÃO ESPECIALIZADA   

3190.04.99.16000000 Contratação por Tempo Determinado 100.000,00 

Total da Ação 100.000,00 

10.301.1006.2083 
BLOCO DA MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE DA ATENÇÃO PRIMÁRIA – RECURSOS 
PRÓPRIOS 

  

3390.30.99.15001002 Material de Consumo 250.000,00 

3390.39.99.15001002 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 45.000,00 

Total da Ação 295.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 395.000,00 

Total de Anulações 395.000,00 

Total de Outras Fontes 0,00 

Total Geral de Fontes 395.000,00 

  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor nesta data, revogando-se as disposições em contrário. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:D82324B9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 981/2023, DE 11 DE OUTUBRO DE 2023. 
 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade com a Lei 
Nº 1.957/2023 de 03/01/2023 e demais legislações vigentes. 
  
D E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 2.264.500,00 (dois milhões, duzentos e sessenta e quatro mil, quinhentos reais). 
Destinado a suplementar as seguintes dotações: 
  
20200  SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO   

2004  MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE ADMINISTRAÇÃO   

  04.122.1002.2004.3190130000.500 OBRIGACOES PATRONAIS 12.000,00 

  04.122.1002.2004.3390400000.500 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2004 ) R$  22.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20200 ) R$  22.000,00 

20400  SECRETARIA DA FAZENDA   

2007  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE FAZENDA   

  04.123.1002.2007.3190130000.500 OBRIGACOES PATRONAIS 75.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2007 ) R$  75.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20400 ) R$  75.000,00 

20600  SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2082  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL   

  12.361.2011.2082.3190040000.500 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 200.000,00 

  12.361.2011.2082.3190110000.500 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 670.000,00 

  12.361.2011.2082.3190110000.541 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 345.000,00 

  12.361.2011.2082.3190130000.500 OBRIGACOES PATRONAIS 48.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2082 ) R$  1.263.000,00 

2083  MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES EDUCAÇÃO INFANTIL   

  12.365.2010.2083.3190110000.542 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 745.000,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 
 

  Valor Total da Ação ( 2083 ) R$  745.000,00 

2115 MANUT.DO CENTRO DE PROCESSAM. DE ALIM.ESCOLAR-CPAE   

  12.306.2028.2115.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2115 ) R$ 10.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$  2.018.000,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2034  MANTER ATENDIMENTO BÁSICO DE SAÚDE   

  10.301.2004.2034.3190130000.605 OBRIGACOES PATRONAIS 9.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2034 ) R$  9.000,00 

2041 MATER ATIV D MEDIA E ALTA COMPL AMBUL E HOSPITALAR   

  10.302.2005.2041.3190130000.605 OBRIGACOES PATRONAIS 18.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2041 ) R$  18.000,00 

2078  MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA   

  10.301.2004.2078.3190130000.600 OBRIGACOES PATRONAIS 45.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2078 ) R$  45.000,00 

2081  MANTER AS ATIVIDADES DO SAMU   

  10.302.2005.2081.3190130000.621 OBRIGACOES PATRONAIS 52.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2081 ) R$  52.000,00 

2097  MANUTENÇÃO DA VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA   

  10.305.2025.2097.3190040000.604 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 1.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2097 ) R$  1.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$  125.000,00 

20800  FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

2061  MANTER PROGCREAS CENTRO REF ESPEC DE ASSIST SOCIAL   

  08.244.2006.2061.3390140000.660 DIARIA-CIVIL 1.500,00 

  Valor Total da Ação ( 2061 ) R$ 1.500,00 

2085  MANTER ATIV FUNDO MUNIC DA INFANCIA E ADOLECENCIA   

  08.243.2016.2085.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 2.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2085 ) R$ 2.000,00 

2106  MANTER SERV.DE ATENDIM.E PROTEÇÃO INTEGRAL A FAMIL   

  08.244.2013.2106.3390140000.660 DIARIA-CIVIL 2.000,00 

  08.244.2013.2106.4490520000.661 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 1.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2106 ) R$  3.000,00 

2111  MANTER AÇOES DO PROGRAMA AUXILIO BRASIL IGD PAB   

  08.244.2013.2111.3390140000.660 DIARIA-CIVIL 1.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2111 ) R$ 1.000,00 

2112  MANTER PROG.ASSIST.A PESSOAS EM VULNERABILI.SOCIAL   

  08.244.2013.2112.3390480000.500 OUTROS AUX.FINANCEIROS A PESSOAS FISICAS 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2112 ) R$  10.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$  17.500,00 

20900  SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

2064 MANUT. DAS ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA   

  15.452.1002.2064.3190130000.500 OBRIGACOES PATRONAIS 7.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2064 ) R$  7.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$  7.000,00 

  Valor Total R$ 2.264.500,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 2.264.500,00 (dois milhões, duzentos e sessenta e 
quatro mil, quinhentos reais). Discriminado nas seguintes dotações: 
  
20100  GABINETE DO PREFEITO   

2002  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO   

  04.122.1002.2002.3191130000.749 OBRIGACOES PATRONAIS 11.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2002 ) R$  11.900,00 

  Valor Total do Órgão ( 20100 ) R$ 11.900,00 

20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO   

1103  AMPL/REFORMAR O CENTRO ADMINISTRATIVO MUNICIPAL   

  04.122.1002.1103.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 29.600,00 

  Valor Total da Ação ( 1103 ) R$  29.600,00 

2003 CURSO DE CAPACITAÇÃO E RECICLAGEM P SERV. MUNICIPA   

  04.122.1002.2003.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 14.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2003 ) R$  14.900,00 

2004  MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE ADMINISTRAÇÃO   

  04.122.1002.2004.3390300000.753 MATERIAL DE CONSUMO 19.900,00 

  04.122.1002.2004.3390360000.753 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 9.900,00 

  04.122.1002.2004.3390920000.500 DESPESAS DE EXERCICIOS ANTERIORES 9.900,00 

  04.122.1002.2004.3390930000.500 INDENIZACOES E RESTITUICOES 14.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2004 ) R$ 54.600,00 

  Valor Total do Órgão ( 20200 ) R$  99.100,00 

20300  SECRETARIA DE PLANEJAMENTO , ACOMPANHA   

2006  MANUTENÇÃO DA SECRETARIA PLAN, ACOMP E GESTÃO   

  04.121.1002.2006.3191130000.500 OBRIGACOES PATRONAIS 4.900,00 

  04.121.1002.2006.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 9.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2006 ) R$ 14.800,00 

  Valor Total do Órgão ( 20300 ) R$  14.800,00 

20400  SECRETARIA DA FAZENDA   

0001  CUMPRIR PARCELAMENTO DE DÍVIDAS DO MUNICÍPIO   

  28.843.0001.0001.4690730000.500 CORRECAO MONET.OU CAM. DA DIVIDA CONTRATUAL RESG. 29.900,00 

  Valor Total da Ação ( 0001 ) R$  29.900,00 

0005  CONTRIBUIÇÃO PARA O PASEP   

  28.846.0001.0005.3390470000.749 OBRIGACOES TRIBUTARIAS E CONTRIBUTIVAS 9.900,00 

  Valor Total da Ação ( 0005 ) R$  9.900,00 

2007 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE FAZENDA   

  04.123.1002.2007.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 8.000,00 

  04.123.1002.2007.3390410000.500 CONTRIBUICOES 9.900,00 

  04.123.1002.2007.3390470000.500 OBRIGACOES TRIBUTARIAS E CONTRIBUTIVAS 7.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2007 ) R$ 24.900,00 

  Valor Total do Órgão ( 20400 ) R$ 64.700,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 
 

20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA   

1138 ADQ. VEIC/ EQUIP/ MÁQUINAS PARA SEC DE AGRICULTURA   

  20.122.2009.1138.4490520000.700 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 536.500,00 

  Valor Total da Ação ( 1138 ) R$ 536.500,00 

2010  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC DA AGRICULTURA   

  20.122.2009.2010.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 75.000,00 

  20.122.2009.2010.3390920000.500 DESPESAS DE EXERCICIOS ANTERIORES 9.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2010 ) R$  84.900,00 

2011  ASSISTIR A PEQUENOS PRODUTORES RURAIS   

  20.606.2009.2011.3390320000.500 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 14.900,00 

  20.606.2009.2011.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 11.800,00 

  Valor Total da Ação ( 2011 ) R$  26.700,00 

2107 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ABASTECIMENTO DE ÁGUA   

  20.544.2009.2107.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 70.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2107 ) R$  70.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$  718.100,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2082  MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL   

  12.361.2011.2082.3190040000.540 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 130.000,00 

  12.361.2011.2082.3190040000.542 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 40.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2082 ) R$  170.000,00 

2083  MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES EDUCAÇÃO INFANTIL   

  12.365.2010.2083.3190110000.540 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 740.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2083 ) R$ 740.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$  910.000,00 

20700  FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2038  MANUT DAS ATIV DO CENTRO D APOIO PSICOSSOCIAL CAPS   

  10.302.2005.2038.3190040000.500 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 55.000,00 

  10.302.2005.2038.3190110000.500 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 160.000,00 

  10.302.2005.2038.3190130000.600 OBRIGACOES PATRONAIS 20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2038 ) R$  235.000,00 

2073  MANTER ATIV ASSISTÊNCIA FARMACEUTICA QUALIFICARSUS   

  10.303.2004.2073.3190040000.600 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2073 ) R$ 10.000,00 

2080 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAUDE BUCAL   

  10.301.2004.2080.3390140000.500 DIARIA-CIVIL 29.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2080 ) R$ 29.900,00 

2097 MANUTENÇÃO DA VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA   

  10.305.2025.2097.3190110000.600 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 165.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2097 ) R$ 165.000,00 

2098  MANUTENÇÃO DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA   

  10.304.2025.2098.3190040000.600 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO 6.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2098 ) R$ 6.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$  445.900,00 

  Valor Total R$  2.264.500,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:04289295 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 103 , DE 10 DE OUTUBRO DE 2023 - LEI N.470/2023 
 
AV. FUNDADOR SARAIVA LEÃO, 192 

01612692/0001-91 Exercício: 2023 

  
DECRETO Nº 103 , DE 10 DE OUTUBRO DE 2023 - LEI N.470 
  

Abre no orçamento vigente crédito adicional especial e da outras providências 
  
DECRETA: 
Artigo 1o.- Fica aberto no orçamento vigente, um crédito adicional especial na importância de R$320.727,00 distribuídos as seguintes dotações: 
  
Suplementação ( + ) 270.000,00 

02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

  878   10.301.0048.2040.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 140.000,00 

      3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R.: 1 600 3110 

      600 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de Manutenção das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde 

  

  882   10.301.0048.2040.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 30.000,00 

      3.3.90.36.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA F.R.: 1 600 3110 

      600 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de Manutenção das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde 

  

  883   10.301.0048.2040.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 50.727,00 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R.: 1 600 3110 

      600 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de Manutenção das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde 

  



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 
 

  883   10.301.0048.2040.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 100.000,00 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R.: 1 600 3110 

      600 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de Manutenção das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde 

  

  
Artigo 2o.- O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos provenientes de: 
  
Excesso: 50.727,00 

Fontes de Recurso 

600 3110 50.727,00 

Anulação: 

02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

  616   10.301.0048.2036.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE -150.000,00 

      3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R. Grupo: 1 6000000 

      600 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do 
Governo Federal - Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 

  

  617   10.301.0048.2036.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE -10.000,00 

      3.3.90.36.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA F.R. Grupo: 1 5001002 

      500 Recursos não Vinculados de Impostos   

  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 10 de OUTUBRO de 2023 
  
02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

  620   10.301.0048.2036.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE -30.000,00 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R. Grupo: 1 6000000 

      600 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde   

  622   10.301.0048.2040.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE -80.000,00 

      3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R. Grupo: 1 6313110 

      631 Transferências do Governo Federal referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados à Saúde   

Anulação ( - ) -270.000,00 

  
Artigo 3o.- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA:24149799415  
Assinado digitalmente por ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA:24149799415 ND:C=BR,O=ICP-Brasil,OU=SecretariadaReceitaFederaldoBrasil-
RFB,OU=RFBe-CPFA1,OU=(EMBRANCO),OU=27382004000138,OU=presencial,CN=ANAMARIADASILVAOLIVEIRA:24149799415 
Razão:EusouoautordestedocumentoLocalização:Data:2023.10.1015:01:09-03'00' 
Foxit PDF Reader Versão: 2023.2.0 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
CPF: 241.497.994-15 
  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 10 de OUTUBRO de 2023 

Publicado por: 
Maria Das Vitorias Pereira 

Código Identificador:A6932E3B 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 105 , DE 11 DE OUTUBRO DE 2023 - LEI N.469/2023 
 
AV. FUNDADOR SARAIVA LEÃO, 192 

01612692/0001-91 Exercício: 2023 

  
DECRETO Nº 105 , DE 11 DE OUTUBRO DE 2023 - LEI N.469 
  

Abre no orçamento vigente crédito adicional especial e da outras providências 
  
DECRETA: 
Artigo 1o.- Fica aberto no orçamento vigente, um crédito adicional especial Na importância de R$300.000,00 distribuídos as seguintes dotações: 
  
Suplementação ( + ) 300.000,00 

02 15 00 SEC ESPECIAL DE ASSUNTOS JURIDICOS 

  884   15.451.0024.1060.0000 INCREMENTO E MELHORIA DA INFRAESTRUTURA SOCIAL 300.000,00 

      4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES F.R.: 1 700 3110 

      700 Outras Transferências de Convênios ou Instrumentos Congêneres da União         

  
Artigo 2o.- O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos provenientes de: 
  
Excesso: 300.000,00 

Fontes de Recurso 

700 3110 300.000,00 

  
Artigo 3o.- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
CPF: 241.497.994-15 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 
 

Publicado por: 
Maria Das Vitorias Pereira 

Código Identificador:CCD403B6 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 104 , DE 10 DE OUTUBRO DE 2023 - LEI N.464/2023 
 
AV. FUNDADOR SARAIVA LEÃO, 192 

01612692/0001-91 Exercício: 2023 

  
DECRETO Nº 104 , DE 10 DE OUTUBRO DE 2023 - LEI N.464 
  

Abre no orçamento vigente crédito adicional especial e da outras providências 
  
DECRETA: 
Artigo 1o.- Fica aberto no orçamento vigente, um crédito adicional especial na importância de R$44.177,63 distribuídos as seguintes dotações: 
  
Suplementação ( + ) 44.177,63 

02 11 00 SECRETARIA MUN. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO 

  885   13.392.0030.2035.0000 APOIO A CULTURA LOCAL 23.405,31 

      3.3.90.36.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA F.R.: 1 715 0000 

      715 Transferências Destinadas ao Setor Cultural - LC nº 195/2022 – Art. 5º - Audiovisual   

  886   13.392.0030.2035.0000 APOIO A CULTURA LOCAL 8.035,91 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R.: 1 715 0000 

      715 Transferências Destinadas ao Setor Cultural - LC nº 195/2022 – Art. 5º - Audiovisual   

  887   13.392.0030.2035.0000 APOIO A CULTURA LOCAL 12.736,41 

      3.3.90.31.00 PREMIAÇÕES CULTURAIS, ARTÍSTICAS, CIENTÍFICAS, DESPORTIVAS E F.R.: 1 716 0000 

      716 Transferências Destinadas ao Setor cultural - LC nº 195/2022 – Art. 8º - Demais Setores da Cultura   

  
Artigo 2o.- O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos provenientes de: 
  
Excesso: 44.177,63 

Fontes de Recurso   

715 0000 31.441,22 

716 0000 12.736,41 

  
Artigo 3o.- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
CPF: 241.497.994-15 

Publicado por: 
Maria Das Vitorias Pereira 

Código Identificador:CA8902B6 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 014/2023 
 
LICITAÇÃO: 000085/2023  
PREGÃO PRESENCIAL 014/2023 
Registro de preços para possível Contratação de empresa especializada no fornecimento gradativo de refeições do tipo almoço regional - 
acondicionadas em marmitex de isopor. 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Considerando, os atos praticados pelo Pregoeiro do Município, conjuntamente com a Equipe de Apoio, inclusive a expedição do ato adjudicatório. 
  
Considerando, o que prevê o texto legal elencado no inciso XXII, do artigo 4º da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002. 
  
HOMOLOGO o procedimento em favor da (s) licitante (s): 
  

Item 
  

4018 
Lote 
  

JOSELIA VERAS BRAGA 00893351474 
CNPJ: 27.013.072/0001-20 
R FRANCISCO DE PAULA SALDANHA, 101 ******** - CENTRO, SAO JOSE DO BREJO DO CRUZ - PB, CEP: 
58893-000 
Telefone: (83) 9821-3317 
Descrição do Lote 

  
Valor Total 
  

1 00000001 LOTE ÚNICO   99.750,00 

  Item Código Descrição do Produto/Serviço Marca Unidade Valor Unitário Quantidade Valor Total 

  1 025.088.005 

FORNECIMENTO DE ALIMENTAÇÃO DO TIPO ALMOÇO REGIONAL (ACONDICIONADA EM MARMITEX DE 
ISOPOR NO TAMANHO 08, PESANDO APROXIMADAMENTE 400G). CARDÁPIO REGIONAL- CONTEÚDO; 
UMA PORÇÃO DE ARROZ (BRANCO OU DE LEITE), UMA PORÇÃO DE FEIJÃO (PRETO, CARIOCA OU 
MACASSAR), UMA PORÇÃO DE MACARRÃO, 02 RODELAS DE BATATA/ MACAXEIRA, UMA PORÇÃO DE 
SALADA DE VERDURA (VINAGRETE, MAIONESE, CRUA), 02 PORÇÕES DE PROTEÍNA (BOI, CARNEIRO, 
FRANGO, FÍGADO, PEIXE) E UMA PORÇÃO DE FAROFA. 

UND 15,75 3000 47.250,00 

  2 025.088.007 

FORNECIMENTO DE ALIMENTAÇÃO DO TIPO ALMOÇO REGIONAL (ACONDICIONADA EM MARMITEX DE 
ISOPOR NO TAMANHO 09, PESANDO APROXIMADAMENTE 590G.). CARDÁPIO REGIONAL- CONTEÚDO; 
UMA PORÇÃO DE ARROZ (BRANCO OU DE LEITE), UMA PORÇÃO DE FEIJÃO (PRETO, CARIOCA OU 
MACASSAR), UMA PORÇÃO DE MACARRÃO, 03 RODELAS DE BATATA/ MACAXEIRA, UMA PORÇÃO DE 
SALADA DE VERDURA (VINAGRETE, MAIONESE, CRUA), 02 PORÇÕES DE PROTEÍNA (BOI, CARNEIRO, 
FRANGO, FÍGADO, PEIXE) E UMA PORÇÃO DE FAROFA. 

UND 17,50 3000 52.500,00 

    Total do Proponente   99.750,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 
 

Valor Total da Contratação R$ 99.750,00 - (noventa e nove mil, setecentos e cinquenta reais). 
  
CONVOQUEM-SE a(s) empresa(s) acima mencionada para a assinatura da ata de registro de preços. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de outubro de2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipamn 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:B1B1BF88 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00007/2023 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SAPÉ 
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00007/2023 
  
Aos 11 dias do mês de Outubro de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação do Fundo Municipal de Promocão e Assistência Social de 
Sapé, Estado da Paraíba, localizada na Rua Orcine Fernandes - Centro - Sapé - PB, nos termos da Decreto Municipal nº 2.051, de 19 de Dezembro 
de 2005; Decreto Municipal nº 2.721, de 05 de Junho de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 
ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00005/2023 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO 
PARCELADA DE MATERIAIS CONSTRUÇÃO DIVERSOS DESTINADOS A ATENDER AS DEMANDAS DA SECRETARIA DE 
DESENVOLVIMENTO E PROMOÇÃO SOCIAL DE SAPÉ – PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL DE 
SAPÉ - CNPJ nº 12.769.172/0001-03. 
  
VENCEDOR: TARCISIO TRAJANO COMERCIO E INDUSTRIA DE PRE MOLDADOS EIRELI 

CNPJ: 26.483.972/0001-78 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 ABRAÇADEIRA NYLON 2, 5X140MM BCA (PACOTE C/ 100 PEÇAS) THOMPSON PCT 50 7,70 385,00 

2 ABRAÇADEIRA NYLON 3, 6X300MM BCO FOXLUX PCT 500 25,00 12.500,00 

3 ABRAÇADEIRA NYLON 4, 8X200MM BCO THOMPSON PCT 600 24,00 14.400,00 

4 ADAPTADOR KRONA SOLD CURTO 20X1/2 FORTLEV PCT 20 1,00 20,00 

5 ADESIVO POLYTUBES PVC 17G POLYTUBES PCT 20 3,00 60,00 

6 ALICATE PRESSAO BRASFORT CROM 10 FOXLUX PCT 3 44,00 132,00 

7 ALICATE UNIV GEDORE 8 RED GEDORE PCT 5 34,99 174,95 

8 ANEL VED ASTRA P/VASO SANIT C/ GUIA ASTRA PCT 8 5,00 40,00 

9 ANTIFERRUGEM WD40 SPRAY 300ML WD40 PCT 5 50,00 250,00 

10 ANTIFERRUGEM WHITE LUB SUPER 300ML ORBI PCT 5 16,00 80,00 

11 ARAME GALVANIZADO Nº 18 THOR KG 30 19,00 570,00 

12 ARAME GALVANIZADO Nº 18 ENCAPADO PARA GESSO VONDER KG 30 28,90 867,00 

13 ARAME LISO GALV GERDAU 16 THOR KG 20 19,00 380,00 

14 ARAME LISO GALV MORLAN 18 THOR KG 30 19,00 570,00 

15 ARAME RECOZIDO 18 GERDAL GERDAU KG 30 20,00 600,00 

16 ARGAMASSA COLA FORTE AC–I 15KG GEOMASSA UND 200 9,00 1.800,00 

17 ARGAMASSA COLA FORTE AC–III 15KG GEOMASSSA UND 500 24,00 12.000,00 

18 ARRUELA LISA POLIDA 1/2 JOMARCA UND 300 0,15 45,00 

19 ARRUELA LISA POLIDA 3/8 JOMARCA UND 1000 0,10 100,00 

20 ASSENTO SANIT ASTRA ALM BCO TPK/AS BR1 GRAMPLAST UND 15 29,00 435,00 

21 ASSENTO SANIT ASTRA SOFT TPJ/AS BR BRANCO UND 15 21,00 315,00 

22 BASE IQUINE LIMPA FÁCIL (P) 3, 2L ICORES LUX UND 15 43,00 645,00 

23 BASE IQUINE LIMPA FÁCIL(P) 16L ICORES LUX UND 8 170,00 1.360,00 

24 BASE IQUINE SELA E PINTA (P) 16L IQUINI UND 8 230,00 1.840,00 

25 BLUX BCO PLACA 4X2 P/ ANTENA TV ROMAZI UND 10 5,00 50,00 

26 BLUX BCO TOM RED 2P+T 10A C/PLACA 
EXTERNO 
LUSTES 

UND 10 5,00 50,00 

27 BOTAO ASTRA ACIONAMENTO CROM MB ASTRA UND 10 23,00 230,00 

28 BROCA CHATA 5/8 THOMPSON UND 20 8,50 170,00 

29 BROCA COMC 10MM HAMMER UND 20 7,99 159,80 

30 BROCA COMC 7MM HAMMER UND 20 5,00 100,00 

31 BROCA COMC 8MM THOMPSON UND 20 6,39 127,80 

32 BROCA CONC 6MM THOMPSON UND 20 6,00 120,00 

33 BUCHA RED CURTA SOLD 25X20MM FORTLEV UND 20 1,00 20,00 

34 BUCHA FIX D–10 PLAST JOMARCA UND 50 0,25 12,50 

35 BUCHA RED CURTA SOLD 32X20MM FORTLEV UND 15 0,74 11,10 

36 CABECOTE CONIMEL ZAMAC ALUMINIO PLASMETAL UND 5 3,00 15,00 

37 CABO FLEXÍVEL 1,5 (100 METROS) SIL PEÇA 4 107,99 431,96 

38 CABO FLEXÍVEL 2,5 (100 METROS) SIL PEÇA 8 170,00 1.360,00 

39 CABO FLEXÍVEL 4.0 (100 METROS) SIL PEÇA 8 365,00 2.920,00 

40 CABO FLEXÍVEL 6.0 (100 METROS) SIL PEÇA 6 500,00 3.000,00 

41 CABO SIL FLEX 4,00MM AMAR MT SIL PEÇA 300 365,00 109.500,00 

42 CABO SIL FLEX 4,00MM AZUL SIL PEÇA 50 365,00 18.250,00 

43 CABO SIL FLEX 4,00MM PTO SIL PEÇA 50 365,00 18.250,00 

44 CADEADO STAM E–30MM ZAMAC LATONADO STAM UND 20 19,99 399,80 

45 CAIXA DE ÁGUA DE 1000LT FORTLEV UND 3 420,00 1.260,00 

46 CAIXA DE ÁGUA DE 500LT FORTLEV UND 3 223,00 669,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 
 

47 CAIXA DESCARGA ASTRA S/ENG BCA C17/S BR1 GRAMPLAST UND 2 30,00 60,00 

48 CAIXA DESCARGA TIGRE S/ENG BCA 000 GRAMPLAST UND 1 30,00 30,00 

49 
CAL HIDRATADA; COMPOSTO DE CALCÁREO TIPO CH–III; COM PLASTICIDADE 
MAIOR OU IGUAL A 110; EMBALADA EM SACAS CONTENDO 10 QUILOGRAMAS, 
ESPECIFICAÇÃO DE ACORDO COM A NBR 7175. 

HIDRATENTOS SACA 40 14,99 599,60 

50 CAMPAINHA FOXLUX DIGITAL S/FIO FX–CAD 3 FOXLUX UND 1 46,00 46,00 

51 CAP SOLD FORTLEV 25MM FORTLEV UND 1 1,00 1,00 

52 CAPA CHUVA ECOPOLI FORRADA AMAR GG PLASTCOR UND 11 31,00 341,00 

53 CAPA CHUVA PLASTCOR CAPUZ AMAR GD PLASTCOR UND 12 31,00 372,00 

54 CAPA DE CHUVA GANIRIS AMAR GD PLASTCOR UND 10 31,00 310,00 

55 CHAVE FENDA FOXLUX CRV 5/16X5 TRAMONTINA UND 3 16,00 48,00 

56 CHAVE FENDA FOXLUX PHILIPS CRV 1/4X5 THOMPSON UND 4 8,00 32,00 

57 CIMENTO 50KG ZEBU UND 100 34,00 3.400,00 

58 COLHER PEDREIRO ATLAS 170/9 THOMPSON UND 5 18,00 90,00 

59 COLHER PEDREIRO PACETTA 2048 9 REDONDA MAX UND 5 20,00 100,00 

60 CONJUNTO CELITE ECOFLUSH SAVEIRO BCO CELITE UND 5 415,00 2.075,00 

61 CONJUNTO DECA IZY JADE BCO ACION SIMPLES LUZARTE UND 5 390,00 1.950,00 

62 DESEMPENADEIRA GALO INOX DENT 12X29 THOMPSON UND 5 19,00 95,00 

63 DESEMPENADEIRA THOMPSON ACO DENTADA C/PLAST MAX UND 5 14,00 70,00 

64 DESENGRIPANTE STARRETT MULTIUSO 300ML STARRET UND 5 15,00 75,00 

65 DISCO CORTE WORKER 4 1/2 INOX 114,3X1X22,2 STARRET UND 20 3,00 60,00 

66 DISCO DIAN BOSCH PORCELANATO 105X20MM WAVES UND 20 24,00 480,00 

67 DISCO DIAN CORTAGE ECO CONT LISO 110M NORTON UND 30 20,00 600,00 

68 DISCO FLAP MTX 080 4 1/2 FAMASTIL UND 20 9,00 180,00 

69 DISCO SERRA HEAVY DUTY VIDEA 4 3/8X24 DENT THOMPSOM UND 10 15,00 150,00 

70 DISJUNTO IRIEL TRIP BCO DIN 50A STECK UND 10 63,00 630,00 

71 DISJUNTOR SCHAK UNIPOLAR MINI C50 A BCO SOPRANO UND 10 12,50 125,00 

72 DOBR CANTO SILVANA ENC ZINC 850X3 1/2 SILVANA UND 20 3,50 70,00 

73 DUCHA LORENZETTI ELET B BANHO ULTRA BCO CA LORENZETTI UND 10 84,00 840,00 

74 DUCHA LUMAR QD MAX 6POL CROM COMPLETO FRAMIGO UND 10 60,00 600,00 

75 ELETRODO ELETRON 6013 2,5MM THOR KG 2 25,00 50,00 

76 ENGATE KRONA FLEX 50CMX 1/2 PLASBOHN UND 10 4,00 40,00 

77 ENGATE KRONA FLEX 60CMX1/2 SOCELPLAST UND 10 6,00 60,00 

78 ESMALTE SINTÉTICO – GALÃO 3,6 LITROS – LUX GALÃO 40 28,00 1.120,00 

79 ESPATULA TIGRE ACO 2151 4 THOMPSOM UND 3 8,00 24,00 

80 ESPUDE KRONA P/VASO SANIT BCO PLASBOHN UND 6 2,50 15,00 

82 EXTENSAO DANEVA SORT 0,75MM 3M BC PRISMATEC UND 10 13,00 130,00 

83 EXTENSAO DANEVA SORT PP 3X0,75 10M PRISMATEC UND 10 41,00 410,00 

84 FECHADURA STAM 803/03 ESP OXI G STAM UND 20 62,99 1.259,80 

85 FECHADURA STAM 813/03 ESP OXI STAM UND 20 67,00 1.340,00 

86 FECHADURA STAM 823/03 ESP OXI STAM UND 20 54,00 1.080,00 

87 FITA CREPE ADERE 18MMX50M ADERE UND 20 6,00 120,00 

88 FITA CREPE PATRICK BCA 48MMX50M ADERE UND 20 13,00 260,00 

89 FITA ISOL 3M IMPERIAL 18MX20M HAMMER UND 10 7,50 75,00 

90 FITA VEDA ROSCA POLYFITA 18MMX25M KRONA UND 20 6,00 120,00 

91 FITA VEDA ROSCA PRATICK 12MMX10M PLASTIFLUOR UND 20 2,00 40,00 

92 FITA VEDA ROSCA PUMA 12MMX25M PLASTIFLUOR UND 20 3,00 60,00 

93 FORMAO MOMFORT CABO MAD ACO TEMP 5/8 VANADUM UND 5 25,00 125,00 

94 JOELHO KRONA 90 ESG 40MM FORTLEV UND 10 1,00 10,00 

95 JOELHO KRONA 90 SOLD 20MMX1/2 FORTLEV UND 10 4,00 40,00 

96 JOELHO PLASTUBOS 90 ESG 100X50MM TIGRE UND 10 19,00 190,00 

97 KIT LORENZETTI MECANISMO UNIV SINGLE EGAPLAST UND 10 86,00 860,00 

98 KIT TIGRE PINTURA PRATIC 3PCS 1541 ATLAS UND 10 24,00 240,00 

99 LAMPADA AVANT BULBO LED 9W 6500K CX AVANT UND 20 4,00 80,00 

100 LÂMPADA LED BULBO 25W, COD. 0X20405 – LUZ BRANCA PHILIPS UND 150 51,00 7.650,00 

101 LÂMPADA LED BULBO 30W, COD. 0X20405 – LUZ BRANCA AVANT UND 150 22,00 3.300,00 

102 LAMPADA OUROLUX SUPERLED 9W BIV 6500K CX AVANT UND 20 4,00 80,00 

103 LAMPADA OUROLUX SUPERLED ALTA POTENCIA T 30W AVANT UND 20 28,00 560,00 

104 LAPIS CARPINTEIRO IRWIN IRWIM UND 4 2,00 8,00 

105 LIMPA CONTATO MUNDIAL PRIME 300ML CHERMICALOR UND 2 17,00 34,00 

106 LIMPA CONTATO ORBI AEROSOL 300ML ORBI UND 1 18,00 18,00 

107 LIXA 3M FERRO 060 TIGRE UND 20 4,00 80,00 

108 LIXA NORTON DAGUA G1200 T499 TIGRE UND 20 2,50 50,00 

109 LIXA NORTON DAGUA G240 T277 TIGRE UND 20 2,50 50,00 

110 LIXA NORTON FERRO G036 246 TIGRE UND 20 4,00 80,00 

111 LIXA NORTON MAS G100 257 TIGRE UND 20 2,00 40,00 

112 LIXA NORTON MAS G180 257 TIGRE UND 20 2,00 40,00 

113 LIXA NORTON MAS G220 257 TIGRE UND 20 2,00 40,00 

114 LUVA KRONA SOLD 20MMXX1/2 LATAO FORTLEV UND 10 4,00 40,00 

115 LUVA KRONA SOLD 25MM FORTLEV UND 10 2,00 20,00 

116 MARTELO BRASFORT BORRACHA BCO MED MAX UND 10 15,00 150,00 

117 MARTELO SATA UNHA C/MAD 25MM MONFORT UND 10 38,00 380,00 

118 MASSA ACRILICA DELANIL IQUINE BD 25KG LUX UND 20 115,00 2.300,00 

119 MASSA CORRIDA ACRÍLICA (LATA 18 LITROS) LUX UND 15 115,00 1.725,00 

120 MASSA CORRIDA COMUM (LATA 18 LITROS) LUX UND 30 55,00 1.650,00 

121 MASSA CORRIDA DIANTEX IQUINE BD 25KG LUX UND 20 50,00 1.000,00 

122 MASSA CORRIDA HARZ TURBO BD 25KG LUX UND 20 50,00 1.000,00 

123 MASSA CORRIDA PLURAL IQUINE 20KG LUX UND 20 40,00 800,00 

124 MEC PETRA BCA 1 INT HORIZ C/PLACA 10ª MEC UND 3 8,50 25,50 

125 MEC PLUG GIGANTE 2P 20A BCO MEC UND 4 7,00 28,00 

126 PARAFUSO FEN MD CH 4, 5X20MM 9X3/4 JOMARCA UND 50 0,40 20,00 

127 PARAFUSO P/VADO LATONADO N12 AEF UND 20 3,00 60,00 

128 PARAFUSO ROSCA SOBERBA 1/4X50MM JOMARCA UND 20 1,00 20,00 

129 PINCEL TIGRE ARTIST RED 816 02 TIGRE UND 20 3,00 60,00 

130 PINCEL TIGRE ARTIST RED 816 16 TIGRE UND 20 5,50 110,00 

131 PISO CERBRAS 476X46 ARARIPE CINZA A 2, 30M RAVELLO UND 140 28,00 3.920,00 

132 PLAFON DEMI SOQ E–27 PORC BCO BRANCO UND 10 5,50 55,00 

133 PORTA MAD CLM LAMIN MOGNO 210X60 ALPHA UND 10 138,00 1.380,00 

134 PORTA MAD CLM LAMIN MOGNO 210X70 ALPHA UND 10 138,00 1.380,00 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 
 

135 PORTA MAD CLM LAMIN MOGNO 210X80 ALPHA UND 10 138,00 1.380,00 

136 PORTA MAD CLM LAMIN MOGNO 210X90 ALPHA UND 10 185,00 1.850,00 

137 PORTA MAD CLM SAFIRA MOGNO AUTO BRILHO 210 ALPHA UND 10 190,00 1.900,00 

138 REBITADOR FOXLUX 4 BICOS FOXLUX UND 10 65,00 650,00 

139 REBITE 412 WORKER UND 1200 0,20 240,00 

140 REBITE 425 WORKER UND 300 0,20 60,00 

141 REG BASE DECA GAVETA 3/4 S/ACAB DECA UND 3 57,00 171,00 

142 REG GMC METAIS PRESS 1400 BRUTO 1/2 AMAR REAL UND 1 31,00 31,00 

143 REG GMC METAIS PRESS 1416 C33 1/2 REAL UND 2 41,00 82,00 

144 REJUNTO POLIMASSA SILIC 1KG CINZA GEOMASSA UND 80 6,00 480,00 

145 ROLO ATLAS ESPUMAS 15CM C/CABO CINZA COMPEL UND 10 8,00 80,00 

146 SIFAO TUBO EXT HERC UMIVERSAL HERC UND 2 5,30 10,60 

147 SIFAO TUBO EXT PLASTUBOS SIMPLES BCO PLASBOHN UND 2 4,50 9,00 

148 SUPORTE P/ROLO CONDOR 990/23CM 971586 COMPEL UND 6 6,50 39,00 

149 TE KRONA ESG 100X50MM FORTLEV UND 2 13,00 26,00 

151 THINNER FARBEM 5000 900ML FARBEM UND 25 19,00 475,00 

152 THINNER FARBEN 7000 900ML FARBEM UND 10 15,00 150,00 

153 TIJOLOS COM OITO FUROS NATURAL UND 8000 0,58 4.640,00 

154 TINNER SOLUT SL10 450ML SOLUT UND 5 9,50 47,50 

155 TINTA ACRÍLICO PARA PISO–LATÃO 18 LITROS – NAS CORES: LUX UND 10 190,00 1.900,00 

156 TINTA DIAL ESM 3,6 PTO LUX UND 10 89,00 890,00 

157 TINTA DIAL ESM 3,6L AZ CEL LUX UND 10 98,00 980,00 

158 TINTA DIAL ESM 3,6L BCO NEVE LUX UND 10 98,00 980,00 

159 TINTA HARZ TURBO MAIS 15L BD VD CAMPOS DURAMAIS UND 10 89,00 890,00 

160 TINTA LAVAVEL CONCRETINA 18L LUX UND 20 107,00 2.140,00 

161 TINTA LAVÁVEL COR VARIADAS LATA/BALDE 18 LITROS AMBIENTE EXTERNO LUX UND 30 152,00 4.560,00 

162 TINTA LAVÁVEL COR VARIADAS LATA/BALDE 18 LITROS AMBIENTE INTERNO LUX UND 40 90,00 3.600,00 

163 TINTA LUX EXTRALUX SEC RAP 0,1125L AMAR LUX UND 10 6,00 60,00 

164 TINTA LUX EXTRALUX SEC RAP 0,1125L PTO LUX UND 10 6,00 60,00 

165 TINTA PINTALAR LATEX VINIL ACR 3,6L BCO GE IQUINI UND 10 40,00 400,00 

166 TINTA STAND UNIVERSO ESM 1/32 VERM LUX UND 10 6,00 60,00 

167 TORNEIRA HERC COZ 1113 18CM 1/2 C/AL BCA HERC UND 10 8,00 80,00 

168 TORNEIRA HERC COZ 1159 1/2 BCA CHUVEIRO 046769 LUCOMI UND 10 6,00 60,00 

169 TORNEIRA HERC FILTRO 1117 INF C/AL MARRON HERC UND 10 7,00 70,00 

170 TORNEIRA HERC FILTRO SM C/ADP GELAG BCO/AZUL HERC UND 10 10,00 100,00 

171 TORNEIRA HERC JARDIM 1128 1/2 PTA HERC UND 10 3,00 30,00 

172 TORNEIRA HERC JARDIM C/ADAPT 101 3/4 HERC UND 10 3,00 30,00 

173 TORNEIRA HERC TANQ 1120 BICO 10CM ½ HERC UND 10 6,00 60,00 

174 TORNEIRA HERC TANQ 1124 BICO 15CM ½ HERC UND 10 7,00 70,00 

175 TORNEIRA LORENZETTI 1168 COZ PAR FLATT BR F71 LR METAIS UND 10 30,00 300,00 

176 TRENA STARRET 8M BOLSO OF GTS CHAVEIRO HAMMER UND 5 29,00 145,00 

177 TRENA THOMPSON FIBRA DE VIDRO ABERTA 50M THOMPSOM UND 5 85,00 425,00 

178 TRINCHA ATLAS 300 1 ATLAS UND 10 4,00 40,00 

179 TRINCHA ATLAS 300 1 1/2 ATLAS UND 10 5,00 50,00 

180 TRINCHA ATLAS 300 1/2 ATLAS UND 10 3,00 30,00 

181 TRINCHA TIGRE 695 1 1/2 TIGRE UND 10 7,30 73,00 

182 TRINCHA TIGRE 713 SINT 1 1/2 TIGRE UND 10 6,50 65,00 

183 TUBO ESG KRONA 100MM FORTLEV UND 10 67,00 670,00 

184 TUBO SOLDA KRONA 20MM FORTLEV UND 10 16,00 160,00 

TOTAL  287.306,91 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga o Fundo Municipal de Promocão e Assistência Social de Sapé firmar contratações oriundas do Sistema 
de Registro de Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada 
preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00005/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pelo Fundo Municipal de Promocão e Assistência Social de Sapé, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta 
Ata, representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 
 



Paraíba , 19 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3473 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 
 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 
 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 
aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 
Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93. 
 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 
 
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 
 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 
será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00005/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 
  
- TARCISIO TRAJANO COMERCIO E INDUSTRIA DE PRE MOLDADOS EIRELI. 
 
CNPJ: 26.483.972/0001-78. 
 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 
34 - 35 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 
- 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 82 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 
100 - 101 - 102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 122 - 123 - 124 - 
125 - 126 - 127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 
151 - 152 - 153 - 154 - 155 - 156 - 157 - 158 - 159 - 160 - 161 - 162 - 163 - 164 - 165 - 166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 172 - 173 - 174 - 175 - 
176 - 177 - 178 - 179 - 180 - 181 - 182 - 183 - 184. 
Valor: R$ 287.306,91. 
  
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sapé. 
  
Sapé - PB, 11 de Outubro de 2023 
  
DENISE RIBEIRO DA SILVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6AB9397A 

 
 
 


		2023-10-18T18:26:13-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




