
 
 

 

Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO BARBOSA - BOM JESUS 

2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 

4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – JUAZEIRINHO 

3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 

2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 

  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 

JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 

 

SUPLENTES 

 

AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 

JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº 04/2023 – LEI PAULO GUSTAVO EDITAL AUDIOVISUAL “MANOEL FRANCISCO DOS SANTOS (MANÉ DE BEM) 

 

O Exmo. Prefeito Constitucional do Município de Sapé – PB, Sidnei Paiva de Freitas, no uso das atribuições que são conferidas por lei, decide 
publicar no âmbito municipal, o Edital de nº 04/2023, homenageando de forma justa o artista de reconhecido valor “Manoel Francisco dos Santos” 

(Mané de Bem), em função da Lei Complementar Paulo Gustavo, de nº 195 de 08 de Julho de 2022, regulamentada pelos Decretos de nº 

11.453 de 08 de Março de 2023 e 11.525 de 11 de Maio de 2023 que dispõem sobre os Mecanismos de Fomento ao Sistema de Financiamento a 

Cultura, destinando recursos públicos para o fortalecimento das políticas públicas afirmativas voltadas para a Cultura no segmento do audiovisual no 
Município de Sapé– PB. 

  

Capitulo I - Do Objeto: 
  

Art. 1º O Poder Executivo do Município de Sapé - PB através da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo executará diretamente os 

recursos de que tratam os artigos 6º no Inciso I da Lei Federal acima citada, que dispõe sobre os Mecanismos de Fomento ao Sistema de 

Financiamento a Cultura, contando com o suporte das demais secretarias que compõem a estrutura organizacional do Município de Sapé. – PB. 

  
Art. 2º Este edital visa promover a seleção de 102 (cento e dois) projetos de audiovisual, nas modalidades de videoclipe, minidocs e curta metragem 

no montante de R$ 255.728,69 (duzentos e cinquenta e cinco mil, setecentos e vinte e oito reais e sessenta e nove centavos), como forma de 

impulsionar iniciativas voltadas para o fortalecimento do trabalho do AUDIOVISUAL no Município de Sapé – PB. 

  



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Art. 3º Os responsáveis legais pelos projetos do audiovisual apresentados pelos artistas selecionados no presente edital, quer sejam pessoa física ou 

jurídica, se obrigam a realizar as atividades previstas no ato da inscrição em conformidade com as orientações previstas pela Prefeitura de Sapé – 

PB. 
  

Art. 4º Os projetos do audiovisual contemplados no presente edital serão das modalidades de videoclipe, minidocs e curta metragem em um total de 

102 (cento e dois) nas quantidades abaixo especificadas. 

  
I - Videoclipe 50 (cinquenta) II - Minidocs: 16(dezesseis) III - Curtas: 02 (dois) 

  

Capitulo II - Das Inscrições: 
  
Art. 5º - As produções do audiovisual apresentadas através do presente edital deverão obrigatoriamente serem realizadas no âmbito do Munícipio de 

Sapé/PB em um percentual superior a 80,00% (oitenta por cento), principalmente em termos de filmagens e entrevistas, a equipe de produção deverá 

ter no mínimo ao longo do processo de produção 03(três) moradores do Munícipio de Sapé/PB, preferencialmente mulheres negras e/ou 

  
pessoas que possuam identidade LGBTQIA+ com comprovação de residência há pelo menos 01(um) ano de antecedência. Os proponentes dos 

projetos inscritos deverão declarar para os devidos fins que assumem total responsabilidade no tocante ao desenvolvimento das produções em todas 

as etapas, principalmente em termos do cumprimento dos prazos limite para conclusão do projeto inscrito, através do Termo de Responsabilidade. 

  
Art. 6ºA inscrição é individual (pessoa física ou jurídica), onde o inscrito é o responsável legal pela execução do projeto e se responsabilizará pela 

sua participação na modalidade especificada, com nível de qualidade que atenda aos critérios de análise da Secretaria da Educação, Cultura, Esporte 

e Turismo de Sapé/PB, na modalidade presencial. 

  

§1º Os projetos devem conter elementos de acessibilidade, respeitando a livre possibilidade de inserção social das pessoas com deficiência nas etapas 

de produção e execução dos projetos. 

  

§2º Os temas das produções do audiovisual nas modalidades de videoclipes, minidocs, e curta metragem serão de livre escolha do proponente. 
  

§2º - O inscrito irá escolher um dos temas propostos no anexo I em conformidade com o §1º do presente artigo, devendo elaborar um roteiro com 

base na sinopse para subsidiar 

o roteiro da produção do audiovisual com elementos que caracterizem uma identificação clara, direta e objetiva do roteiro da produção com o tema 
proposto. 

  

§3º - Caso o inscrito deseje após ser contemplado, poderá solicitar alteração do tema do filme a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo 

do Munícipio de Sapé – PB, que fará uma avaliação e se pronunciará de forma oficial a respeito do pleito. 
  

§4º - A escolha do “nome da produção do audiovisual” será facultada ao produtor ganhador inscrito no certame, desde que não contenha palavras 

que venham ferir a honra e a dignidade de pessoas e/ou instituições. 

  
§5º - Caso existam inscrições na modalidade videoclipe, minidocs e curtas como pessoa física ou jurídica que empatem em termos de pontuação o 

primeiro critério de desempate será identificar se o representante legal do projeto é uma pessoa com deficiência, caso nenhum dos dois seja, 

usaremos o segundo critério, o responsável legal que seja mais velho, se mesmo assim ainda se mantenha o quadro de empate técnico, a Secretaria 

Educação, Cultura, Esporte e Turismo do Município de Sapé– PB fará um sorteio para definir 
o proponente ganhador do certame. 

  

§6º - Os proponentes do presente edital na modalidade de curta metragem deverão apresentar quando da sua inscrição comprovante de inscrição no 

Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ), identificações em seu Classificação Nacional das Atividades Econômicas (CNAE) de atividades 
relacionadas ao setor cultural, registro no Mapa do Ministério da Cultura (mapas.cultura.gov.br), atestado de capacidade técnica de atividades 

artísticas culturais realizadas em municípios paraibanos na área artística cultural nos últimos 03 (três) anos, no mínimo em 02 (dois) municípios e no 

momento que venha a ser concluída a obra e realizada a sua prestação de contas, a mesma deverá ter seu registro no 

  
Certificado de Produto Brasileiro (CPB) e na Fundação Biblioteca Nacional do Roteiro e citação expressa do roteirista responsável. 

  

Art. 7º - No preenchimento da Ficha de Inscrição, o inscrito poderá ser pessoa física ou jurídica e obrigatoriamente responder a todos os campos com 

as informações abaixo solicitadas, realizando a apresentação das copias dos documentos na forma física para os que vierem a ser classificados. 
  

Identificação (Nome completo e nome da pessoa física ou jurídica/empresa); 

  
Gênero /Raça /Data de Nascimento /CPF /RG/ Informar se é uma pessoa com deficiência com laudo médico emitido pelo SUS com tempo máximo 

de 180(Oitenta) dias; 

  

Endereço completo/contatos; 
  

Cidade natal; 

  

Para os inscritos na modalidade curta metragem exclusivamente pessoa jurídica é obrigatório apresentar cartão de CNPJ, contrato social, atestado de 
capacidade técnica no mínimo em 02(dois) municípios, comprovante de residência do inscrito e de endereço da empresa inscrita; 

  

Breve resumo da sua atividade na operacionalização de projetos culturais e/ou audiovisual no âmbito do Estado da Paraíba; 

  
Aceite do termo de responsabilidade sobre direitos autorais; 

  

Indicação de banco, conta bancária e agência onde o titular seja a pessoa física/jurídica; 

  



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Tema escolhido para produção do audiovisual no formato de curta metragem/minidocs; 

  

Cronograma das atividades do projeto; 
  

Os projetos inscritos nos minidocs e videoclipes deverão obrigatoriamente realizar o curso de formação e obter o seu respectivo certificado do curso 

de formação no audiovisual fornecido pela Prefeitura do Município de Sapé – PB; 

  
Todos os inscritos deverão apresentar Certidão Negativa de Débitos emitido pela Prefeitura Municipal de Sapé – PB; 

  

Capitulo III – Da seleção dos projetos: 
  
Art. 8º - A seleção e análise das propostas inscritas serão realizadas por equipe de pareceristas designada pela Secretaria de Educação, Cultura, 

Esporte e Turismo – PB, observados os critérios de experiência profissional, capacidade, qualificação técnica e impessoalidade. 

  

§1º – Não será permitida em hipótese alguma que nenhum proponente dos projetos tenha conhecimento ou contato de nenhuma espécie com 
qualquer um dos pareceristas que realizarão a análise dos projetos. Tal medida se reveste do objetivo de garantir aos pareceristas total isenção e 

liberdade no tocante a realização de uma análise imparcial de cada um dos projetos que lhes será apresentado. 

  

Art. 9º - Se constitui como critério de desempate: 
  

- Os representantes legais da pessoa jurídica inscrita já tenham desenvolvido/executado projetos com êxito em no mínimo 02 (dois) municípios da 

Paraíba; 

  

- Ser pessoa com deficiência com laudo médico emitido pelo SUS com tempo máximo de 180 (cento e oitenta) dias. 

  

Art. 10º - Os videoclipes terão tempo de exibição em até 05 (cinco) minutos e os minidocs entre 03 (três) a 05 (cinco) minutos, com qualidade de 

gravação será de no mínimo 4K. 
  

Art. 11 - Os curtas-metragens terão tempo total de reprodução em até 15 (quinze) minutos, gravado e editado pelo menos 70% (setenta por cento) 

com qualidade padrão de 4k/Ultra HD ou superior com no mínimo 3840 pixels de largura e o padrão do som (dolbyatmos) com no mínimo 04 

canais, entregue no formato IMF (Interoperable Master Format) ou semelhante. 
  

Parágrafo único - Caso o Curta metragem venha a utilizar trilha sonora, esta deverá conter músicas preferencialmente “inéditas ou autorais” e 

interpretadas por artistas residentes em Sapé– PB (mediante comprovação de residência não inferior a um ano), em um percentual igual ou superior a 

50% (cinquenta por cento). 
  

Art. 12 - A obrigação relativa à busca e demonstração de propriedade intelectual sobre os direitos de imagem e os direitos autorais de pessoas físicas 

ou obras artísticas utilizadas pelo inscrito em todos os projetos do audiovisual circunscritos neste edital são de sua inteira responsabilidade, ficando 

isenta a Prefeitura do Município de Sapé– PB, por quaisquer responsabilidades nas esferas civil e administrativa. 
  

Art. 13 - Os responsáveis legais pelo projeto, deverão se responsabilizar por todas as etapas relativas a produção do audiovisual, desde a criação do 

roteiro, logística e edições das gravações, disponibilidade dos equipamentos de gravação e todos os outros elementos que se mostrem necessários 

para a obtenção do produto final com a qualidade exigida no presente edital, em termos de som e imagem que possam ser exibidos ao público. 
  

Art. 14 - A Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB, oferecerá formação para o audiovisual nas modalidades de videoclipe 

e minidocs para os inscritos e a população interessada contendo informações básicas sobre o tema. Todos os responsáveis pelos projetos inscritos nas 

modalidades citadas deverão preferencialmente participar do curso com presença confirmada em mais de 70,00% das aulas e realização de forma 
satisfatória de mais de 70,00% das atividades extraclasse. 

  

Art. 15 - Ao realizar a análise de cada projeto, o parecerista apresentará um relatório com as notas de cada projeto a Comissão de Acompanhamento 

criada por meio de portaria pela Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
  

Parágrafo Único - Cabe a Comissão de Acompanhamento enviar a relação das análises realizadas pelos parecerista e demais fases do presente edital 

a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé- PB, para que a mesma possa proceder com as devidas publicações no diário oficial do 

Município, nas redes sociais e na página oficial do Município de Sapé – PB. 
  

Art. 16 - O presente edital irá conferir uma cota específica de 20,00% (vinte por cento) às pessoas que se auto declararem negras, população da 

periferia em condição de vulnerabilidade e LGBTQIA+ e 10,00% (dez por cento) a população auto declarada como indígena, não sendo estes 
percentuais passíveis de acumulação. 

  

Art. 17 - Os inscritos que possuem benefício socioassistencial, os aposentados, pensionistas, ou funcionários da iniciativa privada ou pública do 

âmbito municipal, estadual ou federal podem participar do processo de seleção do presente edital. 
  

Parágrafo único - Em relação aos funcionários públicos, não poderão participar do presente edital: 

  

- Secretários da Gestão Municipal de Sapé; 
  

- Membros titulares ou suplentes da Câmara Municipal; 

  

- Cargos de direção e de chefia do Poder Executivo Municipal; IV - Integrantes do gabinete do prefeito e do vice prefeito; 
– Funcionários Públicos que atuem na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB, ou participar da elaboração e/ou analise de 

qualquer um dos editais que tratam da execução dos recursos da Lei Paulo Gustavo em sintonia com os dispositivos previstos no Art. 19 e o 20 do 

Decreto de nº 11.453 de 23 de Março de 2023 que dispõe sobre Mecanismos de Fomento do Sistema de Financiamento à Cultura; 

  



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

- Cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de servidor público do órgão responsável pelo 

edital, nos casos em que o referido servidor tiver atuado na etapa de elaboração do edital, na etapa de análise de candidaturas ou na etapa de 

julgamento de recursos; e 
  

- Membros do Poder Judiciário; VIII - Membros do Tribunal de Contas; IX – Membros do Ministério Público. 

Capitulo III - Do Calendário das fases do Edital e Classificação 
  
Art. 18 - Não havendo número suficiente de vencedores na modalidade prevista no presente edital, seja por critérios técnicos ou por demanda de 

inscrições, o valor destinado a esta modalidade será redistribuído entre os inscritos da referida modalidade. 

  

§1º - Todos os inscritos/contemplados assinaram contrato com a Prefeitura Municipal de Sapé – PB, contendo a caracterização dos dados do 
proponente classificado, descrição do objeto a ser realizado (contrapartida social), prazo máximo de execução e outras informações complementares. 

  

§2° - O prazo máximo para conclusão dos projetos classificados em todas as modalidades será de 12 (doze) meses. 

  
Art. 19 - Em sintonia com o Art. 7º da Lei Complementar de nº 195 de 08 de julho de 2022, os “beneficiários dos recursos previstos no art. 6º e 8º 

desta Lei Complementar devem assegurar a realização de contrapartida social a ser pactuada com a gestão municipal de cultura do Município, 

incluída obrigatoriamente a realização de exibições gratuitas dos conteúdos selecionados, asseguradas a acessibilidade de grupos com restrições e o 

direcionamento à rede municipal de ensino. 
  

§1º - As regras do presente edital no tocante a tipificação das etapas segue de acordo com as mesmas previstas no Art.16 do Decreto de nº 11.453 de 

23 de março de 2023 que dispõe sobre Mecanismos de Fomento do Sistema de Financiamento à Cultura. 

  

Art. 20 - Caso o inscrito no presente edital, na condição de representante legal(sócio) e proponente da empresa inscrita seja pessoa com deficiência, 

este terá prioridade no tocante à seleção, desde que cumprida e apresentada todas as documentações obrigatórias previstas no Art. 6º do presente 

edital, inclusive laudo médico com CID-10 emitido por ente público da área da saúde emitido com no máximo 180(cento e oitenta) dias que venha a 

lhe caracterizar como Pessoa com Deficiência, conforme preconiza as normas jurídicas e técnicas estabelecidas pelo Ministério da Saúde e a OMS. 
  

Parágrafo único - Todos os projetos a serem executados devem conter instrumentos adequados de acessibilidade de preferência que atendam às 

04(quatro) deficiências em concordância com Capitulo VIII, Art.8º do Decreto de nº 11.525 de 11 de maio de 2023. 

  

Capítulo IV – Da inscrição, publicação dos resultados, recursos, publicação do resultado final: 
  

Art. 21 - Os critérios de seleção nas categorias previstas do presente edital são os abaixo relacionados: 

  
- Demonstrar experiência na área artística cultural, através de apresentações desenvolvidas ao longo da carreira;  

  

– Tempo comprovado na atividade artística apresentada com originalidade, por meio de fotografias, vídeos, links, etc, nos últimos 5 (cinco) anos; 

  
– Apresentar proposta de um projeto audiovisual estruturado com uma narrativa de fatos relevantes ocorridos no âmbito do Município de Sapé/PB; 

  

– Apontar os membros da equipe que contribuirão no desenvolvimento do projeto do audiovisual; 

  
Art. 22 - Da pontuação de cada projeto em função dos critérios acima apresentados: 

  

Critérios 
Pontuação 

Ausente Suficiente Ótimo Total 

I Até 5,00 Entre 5,00 e 20,00 Acima de 20,00 30,00 

II Até 5,00 Entre 5,00 e 15,00 Acima de 15,00 20,00 

III Até 5,00 Entre 5,00 e 20,00 Acima de 20,00 30,00 

IV Até 5,00 Entre 5,00 e 15,00 Acima de 15,00 20,00 

  

Art. 23 – A fase de recebimento das inscrições ocorrerá em 08 (oito) dias úteis a contar da data de publicação do presente edital em diário oficial; 

  
Art. 24 – A publicação do resultado com as notas dos candidatos que obtiveram as suas inscrições classificadas e desclassificadas ocorrerá em até 03 

(três) dias úteis a contar do encerramento das inscrições; 

  

Art. 25 - Os proponentes dos projetos não classificados, saberão da pontuação obtida em cada um dos critérios previstos no presente edital e poderão 
apresentar argumentos e alegações para que a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé– PB , indique outros 02(dois) pareceristas 

que não tiverem contato com seu projeto, para que os mesmos possam fazer uma reavaliação e emitam uma nota de forma individual a respeito do 

projeto, sendo a nota final em cada um dos 04(quatro) critérios, a média aritmética obtida das notas fornecida pelos 02(dois) pareceristas. Com base 
nestas informações a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé– PB, publicará no diário oficial do Município, no site oficial e nas 

redes sociais os resultados obtidos pelos proponentes dos projetos após a reavaliação, podendo os mesmos constar na publicação do resultado final 

como classificados ou eliminados do presente edital em um prazo máximo de 03(três) dias úteis. 

  
Parágrafo único - O recurso deverá ser devidamente elaborado, datado e assinado pelo interessado, o qual fundamentará a consistência de suas 

alegações e será protocolado no endereço físico da Sede da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé– PB, onde os eventuais 

recursos ou contestações serão analisados, caso necessário, pela Procuradoria Geral do Município. Após análise, a Secretaria de Educação, Cultura, 

Esporte e Turismo de Sapé - PB emitirá parecer opinando pela procedência ou não do recurso interposto pelo recorrente. 
  

Art. 26 - Caso o número de projetos inscritos e classificados seja igual ao número de vagas apresentadas aos projetos em suas modalidades e não 

existam projetos desclassificados, a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB, fará a 

  
publicação de um novo calendário onde não constarão as seguintes fases: Analise de projetos, apresentação de recursos e análise dos recursos. 

  



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

Art. 27 - Calendário das etapas do presente edital: 

  
Seq. Datas Etapas 

01 

29/09/2023 Publicação do edital 

29/09/2023 Abertura de fase de impugnação 

03/10/2023 Encerramento da fase de impugnação 

03/10/2023 Oficina com trabalhadores e trabalhadoras da cultura 

02 04/10/2023 Inscrições das propostas 

03 16/10/2023 Encerramento das inscrições dos projetos nos editais 

04 17/10/2023 Início da fase de avaliações e análises dos projetos apresentados 

05 20/10/2023 Encerramento da fase de análise e avaliações dos projetos 

06 23/10/2023 Apresentação e publicação dos projetos pré classificados 

07 23/10/2023 Abertura do prazo para recursos dos projetos não classificados 

08 25/10/2023 Encerramento dos prazos para apresentação de recursos dos projetos não classificados 

09 27/10/2023 Encerramento da fase de análise dos recursos dos projetos não classificados 

10 01/11/2023 Publicação do resultado dos recursos apresentados pelos proponentes dos projetos não aprovados 

11 01/11/2023 Publicação final dos projetos inscritos/aprovados nos editais apresentados 

12 06 a 10 de novembro de 2023 Fase de entrega da documentação 

13 21 a 29 de novembro de 2023 
Fase de assinatura dos contratos conforme calendário próprio publicado pelo Município no diário oficial e nas redes sociais segundo ordem 

alfabética 

14 15 a 22 de dezembro de 2023 Pagamento dos projetos contratados 

  

Capitulo V – Dos valores dos projetos, logística da execução, e a prestação de contas: 
  

Art. 28 - Após a publicação da classificação final assinatura dos contratos, pagamento dos recursos, a Secretaria de Educação, Cultura,  Esporte e 
Turismo de Sapé - PB acompanhará o processo de execução das atividades previstas, cabendo o vencedor do presente edital apresentar relatório a 

cada 03(três) meses em relação ao desenvolvimento do projeto vencedor no presente edital. 

  

Parágrafo único: Havendo atraso na entrega do relatório previsto no caput deste artigo, a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de 
Sapé-PB, notificará o 

  

proponente classificado para apresentar no prazo de 72h o relatório. Permanecendo o atraso, a Secretaria inabilitará o proponente classificado para a 

participação e quaisquer outros editais de fomento em aberto no município até que a pendência seja resolvida. 
  

Art. 29 –Os valores pagos a cada projeto na sua respectiva modalidade do audiovisual pelo presente edital, seguirão a seguinte distribuição: 

  
Tabela com os Valores e a Quantidade de Projetos Contemplados  

Modalidade 

Minidocs Videoclipe Curta Metragem 

Valores R$ 

3.125,00 2.400,00 42.864,00 

Quantidade 

16 50 02 

50.000,00 120.000,00 85.728,00 

Valor Total R$ 

R$ 255.728,00 

  

Art. 30 – Em caso de não atendimento aos critérios de qualidade e quantidade especificados no presente edital, poderá à Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB aplicar multa equivalente à 50% (cinquenta por cento) do valor recebido, respeitando-se o direito à defesa e 

ao contraditório. 

  

Art. 31 - A prestação de contas dos projetos apresentados no presente edital terá foco no objeto/produto final a ser produzido, não sendo necessário 
no ato da prestação de contas o envio das despesas operacionais, bastando que sejam realizadas as atividades previstas no ato de inscrição no edital e 

no contrato assinado com a Prefeitura Municipal de Sapé - PB, ficando assegurado a Prefeitura a divulgação do material produzido podendo ser 

utilizado como recurso audiovisual, no processo de ensino aprendizagem. Ficando ainda assegurado que os direitos autorais e de comercialização do 

material pertencem ao proponente. 
  

Art. 32 - Em relação a cobrança de impostos será aplicada a legislação pertinente a categoria a qual o projeto do proponente vem a se enquadrar, 

quer seja pessoa física ou jurídica. 

  

Capitulo VI - Das Disposições Finais: 
  

Art. 33 - A inscrição implicará na plena concordância com os termos deste edital. Todos os inscritos que forem classificados assinarão contrato, 

termo de responsabilidade e autodeclaração, cujo modelo será fornecido pela Prefeitura de Sapé– PB. 
  

Parágrafo único: A negativa da assinatura destes documentos implicará na automática desclassificação da inscrição. 

  
Art. 34 - Os inscritos no presente edital declaram expressamente que o projeto ora apresentado não será repetido com o mesmo conteúdo em outro 

edital junto a qualquer outro ente da federação, quando se tratar da execução dos recursos da Lei Paulo Gustavo, sendo sabedores das implicações 

decorrentes da participação do presente edital, assumindo total responsabilidade e consequências por qualquer tipo de ilegalidade ou inverdade das 

informações ora apresentadas, desta feita à administração pública do Município de Sapé – PB se declara isenta de todo e qualquer comportamento 
que venha a acontecer à margem da legislação vigente. 

  

Art. 35 - Todos os inscritos são cientes de que todas as informações ora fornecidas são a expressão fiel da verdade, caso em algum momento o 

serviço público em todas as esferas venha a detectar possíveis infrações, inconsistências ou fraudes, todos os que as tenham cometido serão 
acionados, arcando com as consequências de ordem jurídica e cível. 

  

Art. 36 - O formato, local e data para execução, conclusão e entrega do projeto vencedor será definido pela Secretaria de Educação, Cultura, Esporte 

e Turismo do Município de Sapé – PB, através de comunicações no site oficial da prefeitura, nas redes sociais e notificação extrajudicial. 



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

 Art. 37– Os projetos deverão disponibilizar cópia da obra audiovisual, com alguns dos seguintes elementos: 

I - Recurso de acessibilidade; II – Legenda; 

– Autodescrição; 
- Descrição em LIBRAS. 

  

Art. 38 - Outras informações podem por ser solicitadas na sede da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo do Município de Sapé – PB. 

  
Art. 39 – A comissão de acompanhamento poderá realizar alterações nas datas previstas de publicação das fases previstas no art. 27 do presente 

edital, mediante publicação no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé – PB, nas suas redes e no Diário Oficial do Município e deliberar a 

respeito de casos omissos 

  
Sapé, 29 de setembro de 2023. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito do Município de Sapé – PB 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:DEA3EC99 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº 05/2023 – LEI PAULO GUSTAVO EDITAL “CAMILO DE LÉLIS LINS (MESTRE CAMILO) “ 

 

O Exm.º Prefeito Constitucional do Município de Sapé – PB, Major Sidnei Paiva de Freitas, no uso das atribuições que são conferidas por/2023 

lei, decide publicar em âmbito municipal, o Edital CAMILO DE LÉLIS LINS de nº 05/2023, em função da Lei Complementar Paulo Gustavo, de 

nº 195 de 08 de Julho de 2022, regulamentada pelos Decretos de nº 11.453 de 08 de Março de 2023 e 11.525 de 11 de Maio de 2023 que dispõem 

sobre os Mecanismos de Fomento ao Sistema de Financiamento a Cultura, destinando recursos públicos para o fortalecimento das políticas públicas 

afirmativas voltadas para todo segmentos exceto o audiovisual no município de Sapé – PB. 

Biografia: CAMILO DE LÉLIS LINS 
Nascido em 22 de julho de 1961, natural de Sapé, estado da Paraíba, filho de Gileno Pessoa Lins e Margarida Paulino da Silva Lins, profissão 

radialista profissional carteira de número 3,022- DRT-PB. Cantor e compositor, artista plástico, artesão em couro. O maior defensor da cultura de 

nossa cidade, fundou em nossa cidade a primeira emissora de rádio (Sapé FM), criou a primeira difusora de Sapé de poste, a primeira carroça de 
som, a primeira bicicleta de som de Sapé, o Pastoril do MESTRE CAMILO, a Festa de Santa Luzia ao lado do amigo Tapioca, o primeiro carro 

alegórico, o primeiro samba enredo inédito das escolas de samba de Sapé, trabalhou fabricando selas, arreios e botas de couro. Participou de vários 

festivais de músicas como compositor em diversas cidades da Paraíba, trabalhou como radialista em diversas emissoras de rádios do estado. 

O folclore paraibano, rico em sua essência histórica é dotada de elementos humanos expressivos e é neste contexto que reconhecemos o valor do 
Mestre Camilo por seu dom, seu trabalho e por sua desenvoltura artística. Como referência Sapeense, Camilo enriqueceu o folclore regional local, 

abriu espaços para a historiografia registrando suas aspirações e costumes dos artistas e de seus admiradores. 

  

Capitulo I - Do Objeto: 
  

Art. 1º - O Poder Executivo do Município de Sapé - Através da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo executará diretamente os 

recursos de que trata o artigo 8º da Lei Complementar Federal acima citada, em consonância com os Decretos de nº 11.453 de 08 de março de 2023 e 

11.525 de 11 de Maio de 2023, contando com o suporte de outras secretarias do município de Sapé. – PB. 
  

Art. 2º - Este edital visa promover fomento de projetos artísticos culturais nas modalidades abaixo apresentadas em conformidade com o §9º do art. 

8º da Lei Federal de nº 195 de 22 de Julho de 2022 no presente edital em um total de 53 (cinquenta e três) projetos, no valor  total de R$ 139.159,27 

(cento e trinta e nove mil, cento e cinquenta e nove reais e vinte e sete centavos), como forma de fomentar e impulsionar o fortalecimento do 
trabalho dos artistas nas mais diversas manifestações artísticas e culturais presentes na zona urbana e rural. As inscrições serão realizadas na 

modalidade presencial na sede da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé - PB. 

Art.3º -Incluem-se nas atividades abrangidas pelo presente edital, abaixo apresentadas: 

  
Parágrafo Único - Grupos musicais, quadrilhas juninas, teatro, circo, literatura, artesanato, expressões artísticas culturais afro-brasileiras, culturas 

dos povos indígenas, culturas populares, culturas dos povos e comunidades tradicionais de matriz africana, ala ursa carnavalesca e qualquer outra 

manifestação cultural. 

  
Art. 4.º O fomento ao setor cultural destinado no presente edital se dará nos moldes abaixo apresentados, onde o mesmo proponente não poderá ser 

contemplado em mais de um edital publicado pela Prefeitura Municipal de Sapé – PB, como estratégia de descentralizar os recursos e assim 

conseguirmos atender o maior número de projetos artísticos culturais a virem a receber suporte em termos de fomento: 
  

Classificação dos formatos dos projetos: 
Tipo I – Grupo musical (composto por mais de duas pessoas); 

Tipo II – Teatro (composto por um grupo de mais de quatro pessoas); Tipo III –Artesanato (inscrição individual); 
Tipo IV –Ala Ursa carnavalescas (composto por mais de dez pessoas); Tipo V – Quadrilhas juninas (composto por mais de dez pessoas); Tipo VI- 

Circo (inscrição individual); 

Tipo VII- Literatura (inscrição individual); 

Tipo VIII- Cultura afro brasileira (composto por mais de duas pessoas); 
Tipo IX- Culturas dos povos e comunidades tradicionais de matriz africana (composto por mais de duas pessoas); 

  

Capitulo II - Das Inscrições: 
  
Art. 5º - A realização das atividades previstas em cada projeto apresentado/selecionado neste presente edital serão todas na modalidade presencial 

em local a ser definido pela Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB, como forma de contra partida. O inscrito deverá 

declarar para os devidos fins que assume total responsabilidade no tocante a se fazer presente no local, data e horário determinado pela Secretaria de 

Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB, através do Termo de Responsabilidade, parte integrante do Formulário de Inscrição. 



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

 Art. 6º - A inscrição é individual, onde o inscrito é o responsável legal, quer seja pessoa física ou jurídica e se responsabilizará pela sua participação 

na modalidade especifica com nível de qualidade que atenda os critérios de análise da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – 

PB. 
  

Art. 7º - Para o preenchimento da Ficha de Inscrição do presente edital o inscrito poderá ser pessoa física ou jurídica e obrigatoriamente deverá 

responder a todos os campos com as informações abaixo solicitadas, realizando a apresentação das copias dos documentos na forma física, somente 

quando ocorrer a fase de aprovação dos projetos, após a publicação no diário oficial, para que possam assinar o contrato e o termo de compromisso 
com o município e assim venham a receber o pagamento. Aqueles que não apresentarem os documentos nos prazos previstos estarão 

desclassificados do presente edital. 

  

Identificação (Nome completo e nome artístico) 
  

Gênero / Data de Nascimento / CPF 

  

Endereço completo/contatos 
  

Cidade natal 

  

Comprovante de Residência 
  

Breve resumo da sua atividade artística. 

  

Aceite do Termo de Responsabilidade sobre Direitos Autorais 

  

Indicação de Banco, Conta Bancária e agencia onde o mesmo seja titular, se caso o proponente seja de menor este deverá indicar um procurador 

(representante legal) para representa-lo. A inscrição do menor de idade deverá ser realizada pelo seu responsável legal e não poderá estar abaixo de 

16 (dezesseis) anos até a data que for realizada a sua inscrição. 
  

Todos os inscritos proponentes dos projetos deverão apresentar Certidão Negativa de Débitos emitido pela Prefeitura Municipal de Sapé – PB e o 

nome do proponente do projeto (pessoa física ou jurídica) não poderá constar até a data de publicação da lista dos pré-classificados na primeira fase 

como inadimplente em qualquer modalidade de projeto cultural ao qual o proponente tenha se inscrito no Município de Sapé – PB nos últimos 
05(cinco) anos. 

  

Art. 8º - A seleção e análise das propostas inscritas serão realizadas por equipe de pareceristas designados pela Secretaria de Educação, Cultura, 

Esporte e Turismo de Sapé – PB, ou mesmo convidar profissionais com experiência e qualificação em atividades artísticas e culturais quando for o 
caso, que farão a análise de mérito de todos as inscrições. Sendo critério de desempate os inscritos serem residentes e domiciliados no Município de 

Sapé – PB. 

  

Parágrafo Único: Não havendo número suficiente de vencedores, seja por critérios técnicos ou por demanda de inscrições, a sobra do valor total 
poderá ser redistribuída entre os inscritos no presente edital e classificados nas ações previstas no Art. 8º da Lei Complementar Paulo Gustavo, de 

nº 195 de 08 de julho de 2022 e no plano de ação enviado ao Ministério da Cultura sendo redistribuído para os demais inscritos e classificados no 

presente edital de forma proporcional e igualitária. 

  

Capitulo III - Do Calendário das fazes do Edital 
  

Art. 9º - Inscrição, publicação dos resultados, recursos, publicação do resultado final: 

  
§1° – Inscrição: Início da Fase de recebimento das inscrições no presente edital em diário 

oficial; 

  

§2° – Publicação dos resultados: Publicação do resultado com os candidatos que obtiveram as suas inscrições classificadas e desclassificadas, a 
contar do encerramento das inscrições; 

  

§3° – Recursos: Os candidatos que não tiveram as suas propostas selecionadas poderão apresentar argumentos e alegações para que o Município de 

Sapé - PB possa fazer uma reavaliação, se vier a entender que o conteúdo apresentado através do recurso pelo proponente é valido incluirá novos 
nomes de classificados na publicação do resultado final. 

  

Art. 10 - Da pontuação máxima de cada projeto em função dos critérios acima apresentados 
  

Critérios 
Pontuação 

Ausente Suficiente Ótimo Total 

I Até 5,00 Entre 5,00 e 20,00 Acima de 20,00 30,00 

II Até 5,00 Entre 5,00 e 15,00 Acima de 15,00 20,00 

III Até 5,00 Entre 5,00 e 20,00 Acima de 20,00 30,00 

IV Até 5,00 Entre 5,00 e 15,00 Acima de 15,00 20,00 

  

Art. 11 - Com base nestas informações a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo do Município de Sapé –PB publicará no diário oficial 

do município, no site oficial e nas redes sociais os resultados obtidos pelos proponentes dos projetos, após a reavaliação, podendo os mesmos constar 

na publicação do resultado final como classificados ou eliminados do presente edital em um prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis. 
  

Art. 12 - O recurso deverá ser devidamente elaborado, datado e assinado pelo interessado, o qual fundamentará a consistência de suas alegações e 

será protocolado no endereço físico da Sede da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé– PB, onde os eventuais recursos ou 

contestações serão analisados, caso necessário, pela Procuradoria Geral do Município. Após análise, a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Turismo de Sapé - PB emitirá parecer opinando pela procedência ou não do recurso interposto pelo recorrente. 

  



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Art. 13 - Caso o número de projetos inscritos e classificados seja igual ao número de vagas apresentadas aos projetos em suas modalidades e não 

existam projetos desclassificados, a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo do município de Sapé – PB, fará a publicação de um novo 

calendário onde não vai constar as seguintes fases: Analise de Projetos, Apresentação de Recursos e Analise dos Recursos. 
  

Art. 14 - Segue abaixo o Calendário de cada uma das Etapas do Presente Edital: 

  
Seq. Datas Etapas 

  
01 

29/09/2023 Publicação do edital 

29/09/2023 Abertura de fase de impugnação 

03/10/2023 Encerramento da fase de impugnação 

03/10/2023 
Oficina com trabalhadores e trabalhadoras da 

cultura 

02 04/10/2023 Inscrições das propostas 

03 16/10/2023 
Encerramento das inscrições dos projetos nos 

editais 

04 17/10/2023 
Início da fase de avaliações e análises dos 

projetos apresentados 

05 20/10/2023 
Encerramento da fase de análise e avaliações 
dos projetos 

06 23/10/2023 
Apresentação e publicação dos projetos pré 
classificados 

07 23/10/2023 
Abertura do prazo para recursos dos projetos 

não classificados 

08 25/10/2023 
Encerramento dos prazos para apresentação 

de recursos dos projetos não classificados 

09 27/10/2023 
Encerramento da fase de análise dos recursos 
dos projetos não classificados 

  

10 

  

01/11/2023 

Publicação do resultado dos recursos apresentados pelos proponentes dos projetos não 

aprovados 

11 01/11/2023 
Publicação final dos projetos 

inscritos/aprovados nos editais apresentados 

12 
06 a 10 de 

novembro de 2023 
Fase de entrega da documentação 

  
13 

21 a 29 de 
novembro de 2023 

Fase de assinatura dos contratos conforme calendário próprio publicado pelo Município no diário 
oficial e nas redes sociais segundo ordem alfabética 

14 
15 a 22 de 
dezembro de 2023 

Pagamento dos projetos contratados 

  

Capitulo IV – Dos valores dos projetos, logística da execução dos projetos e a prestação de contas: 
  

Art. 15 - Após a publicação dos classificados, assinatura dos contratos, emissão de nota fiscal e pagamento dos recursos, a Secretaria de Cultura e 
Turismo de Sapé acompanhará o processo de execução das atividades previstas, cabendo o vencedor do presente edital apresentar relatório a cada 03 

(três) meses em relação ao desenvolvimento do projeto vencedor no presente edital. 

  

Art. 16 - Os valores pagos a cada projeto seguem a ordem abaixo apresentada em função do formato escolhido quando do ato inscrição do 
representante do projeto proponente no presente edital. 

  
Tabela com os Valores e a Quantidade de Projetos Contemplados  

Valor Total R$ 139.159,27 

  
TIPO I 

  
Grupo Musical (05 grupos) 

  

Valor individual = R$ 2.000,00 

  

Total = 10.000,00 

  

TIPO II 

  

Teatro (02 grupos) 

  
Valor individual =R$ 2.500,00 

  

Total = 5.000,00 

  
TIPO III 

  
Artesanato (08 individuais) 

  

Valor Individual = R$ 1.000,00 

  
Total = 8.000,00 

  

TIPO IV 

  

Ala Ursas (14 grupos) 

  
Valor Individual = R$ 5.000,00 

  

Total = 70.000,00 

  

  

TIPO V 

  

Quadrilha Junina (05 grupos) 

  
Valor Individual = R$ 4.000,00 

  

Total = 20.000,00 

  
TIPO VI 

  
Circo (01 grupo) 

  

Valor Individual =R$ 3.159,27 

  
Total = 3.159,27 

  

TIPO VII 

  

Literatura (10- individual) 

  
Valor Individual =R$ 1.500,00 

  

Total = 15.000,00 

  

TIPO VIII 

  

Cultura afro-brasileira (02- grupos) 

  
Valor Individual =R$ 1.000,00 

  
Total = 2.000,00 

  

TIPO IX 

  

Culturas dos povos e comunidades tradicionais de matriz africana (03 – grupos) 

  

Valor Individual = R$ 2.000,00 

  

Total = 6.000,00 

  

Art. 17 - Caso a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo do Município de Sapé – PB venha entender que o trabalho desenvolvido pelos 
inscritos/classificados nas modalidades previstas no Capitulo I, Art. 2º não atendem a critérios de quantidade e/ou qualidade poderá ser punido com 

multa equivalente ao valor recebido, conforme previstos no presente edital, respeitando-se o direito a defesa e ao contraditório.  



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 18 - A prestação de contas dos projetos apresentados no presente edital terá como foco no objeto/produto final a ser apresentado, não sendo 

necessário no ato da prestação de contas o envio das despesas operacionais, bastando que sejam realizadas as atividades previstas no ato de inscrição 

nos editais e no contrato assinado com a Prefeitura do Município de Sapé – PB. 
  

§1º - Todos os inscritos/contemplados assinarão contrato com a Prefeitura Municipal de Sapé – PB, contendo a caracterização dos dados do 

proponente classificado, descrição do objeto a ser realizado (contrapartida social), prazo máximo de execução e outras informações complementares. 

  
§2° - O prazo Máximo para conclusão dos projetos nas modalidades Tipo I, II e III será de 12(doze meses). 

  

Art. 19 - Em relação a cobrança de impostos será aplicada a legislação pertinente a categoria a qual o projeto do proponente vem a se enquadrar, 

quer seja pessoa física ou jurídica. 
  

Capitulo V - Das Disposições Finais: 
  

Art. 20 - A inscrição implicará na plena concordância com os termos deste edital. Todos inscritos que forem classificados assinarão Contrato, Termo 
de Responsabilidade e Auto Declaração que será fornecido o modelo pela Prefeitura de Sapé – PB. A negativa da assinatura destes documentos 

implicará na automática desclassificação da inscrição do proponente. 

  

Art. 21 - Os inscritos no presente edital declaram expressamente que o projeto ora apresentado, não será repetido com o mesmo conteúdo em outro 
edital junto a qualquer outro ente da federação, quando se tratar da execução dos recursos da Lei Paulo Gustavo, sendo sabedores das implicações 

decorrentes da participação do presente edital, assumindo total responsabilidade e as consequências por qualquer tipo de ilegalidade ou inverdade 

das informações ora apresentadas, desta feita à administração pública do Município de Sapé – PB se declara isenta de todo e qualquer 

comportamento que venha a acontecer a margem da legislação vigente. 

  

Art. 22 - Todos os inscritos são cientes de que todas as informações ora fornecidas são a expressão fiel da verdade, caso em algum momento o 

serviço público em todas as esferas venha a detectar possíveis infrações, inconsistências ou fraudes, todos os que as tenham cometido serão 

acionados, arcando com as consequências de ordem civil e penal. 
  

Art. 23 - O formato, local e data para execução, conclusão e entrega do projeto ora vencedor, será definido pela Secretaria de Educação, Cultura, 

Esporte e Turismo de Sapé – PB, através de comunicações no site oficial da prefeitura, nas redes sociais e notificação extrajudicial. 

  
Art. 24 - Outras informações podem por ser solicitadas na sede da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB. 

  

Art. 25 - Após a publicação dos classificados, assinatura dos contratos e pagamento dos recursos a Secretaria de Cultura e Turismo de Sapé publicará 

as datas e as quantidades das peças que os classificados farão a entrega em data, local e horário. 
  

Art. 26 - Caso a Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé– PB venha entender que o trabalho desenvolvido pelos 

inscritos/classificados nas modalidades previstas no Capitulo I, Art. 2º não atendem a critérios de quantidade e/ou qualidade poderá punido com 

multa equivalente ao valor recebido, conforme previstos no presente edital, respeitando-se o direito à defesa e ao contraditório. 
  

Capitulo V - Das Disposições Finais: 
  

Art. 27 - A inscrição implicará na plena concordância com os termos deste edital. Todos inscritos que forem classificados assinarão Contrato, Termo 
de Responsabilidade e Auto Declaração que será fornecida pela Prefeitura de Sapé – PB. A negativa da assinatura deste documento implicará na 

automática desclassificação da inscrição. 

  

Art. 28 - Os inscritos estão proibidos na forma da lei, sendo sabedores das implicações decorrentes da participação do presente edital, assumindo 
total responsabilidade e as consequências por qualquer tipo de ilegalidade, desta feita à administração pública do Município de Sapé– PB se declara 

isenta de todo e qualquer comportamento que venha a acontecer a margem da legislação vigente. 

  

Art. 29 - Todos os inscritos são cientes de que todas as informações ora fornecidas são a expressão fiel da verdade, caso em algum momento o 
serviço público em todas as esferas venha a detectar possíveis infrações, inconsistências ou fraudes todos os que as tenham cometido serão 

acionados, arcando com as consequências de ordem jurídica e cível. 

  

Art. 30 - Os projetos aprovados no presente edital deverão obrigatoriamente ser realizados no âmbito do município de Sapé – PB, quanto a equipe de 
produção dos projetos este deverá ter preferencialmente mulheres negras, pessoas que possuam identidade LGBTQIA+ e pessoas em quadro de 

vulnerabilidade social, com comprovação de residência há pelo menos 01(um) ano de antecedência. 

  
§1º - Os proponentes dos projetos inscritos deverão declarar para os devidos fins que assumem total responsabilidade no tocante a todas as etapas, 

principalmente em termos do cumprimento dos prazos limite para conclusão do projeto inscrito/selecionado, através do Termo de Responsabilidade. 

O pagamento será realizado até 10(Dez) dias úteis após a assinatura do contrato pelo INSCRITO/CLASSIFICADO. 

  
§2º - Todos os inscritos deverão apresentar Certidão Negativa de Débitos emitido pela Prefeitura Municipal de Sapé – PB em nome do proponente 

do projeto (pessoa física ou jurídica) e não poderá constar até a data de publicação da lista dos pré-classificados na primeira fase como inadimplente 

em qualquer modalidade de projeto cultural ao qual o proponente tenha se inscrito no Município de Sapé – PB nos últimos 05(cinco) anos. 

  
Art. 31 - A seleção e análise das propostas inscritas serão realizadas por equipe de pareceristas designada pela Secretaria de Cultura e Turismo do 

Município de Sapé – PB, selecionados com base em um edital especifico para tal finalidade, os pareceristas serão selecionados com base critérios 

ligados a sua experiência profissional, capacidade e qualificação técnica e impessoalidade dos mesmos foram questões abordadas previamente no 

edital que versou sobre a contratação e seleção dos mesmos. 
  

§1º – Não será permitida em hipótese alguma que nenhum proponente dos projetos tenha conhecimento ou contato em nenhuma espécie com 

qualquer um dos pareceristas que realizaram a análise dos projetos, mesmo que seja o projeto ao qual o proponente é o autor. Tal medida se reveste 



Paraíba , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3460a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

do objetivo de garantir aos pareceristas total isenção e liberdade no tocante a realização de uma análise imparcial de cada um dos projetos que lhes 

será apresentado. 

  
§2º - Se constitui como critério de desempate os representantes legais da pessoa jurídica inscrita no presente edital já ter desenvolvido/executado 

projetos culturais em qualquer município paraibano, ou ser pessoa com deficiência com laudo médico emitido pelo SUS com tempo máximo de 

180(Cento e Oitenta) dias. 

  
§3º - Ao realizar a análise de cada projeto, o parecerista apresentará um relatório com as notas de cada projeto. 

  

Art. 32 - O presente edital irá conferir uma cota específica de 20,00% (vinte por cento) às pessoas que se auto declararem negras, população da 

periferia em condição de vulnerabilidade e LGBTQIA+ e 10,00% (dez por cento) a população auto declarada como indígena, não sendo estes 
percentuais passíveis de acumulação. 

  

Art. 33 - Os inscritos que possuem benefício socioassistencial, os aposentados, pensionistas, ou funcionários da iniciativa privada ou pública do 

âmbito municipal, estadual ou federal podem participar do processo de seleção do presente edital. 
  

§1º - Em relação aos funcionários públicos, não poderão participar do presente edital: I - Secretários da Gestão Municipal de Sapé; 

- Membros titulares ou suplentes da Câmara Municipal; 

  
- Cargos de direção e de chefia do Poder Executivo Municipal; IV - Integrantes do gabinete do prefeito e do vice prefeito; 

– Funcionários Públicos que atuem na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB, ou participar da elaboração e/ou analise de 

qualquer um dos editais que tratam da execução dos recursos da Lei Paulo Gustavo em sintonia com os dispositivos previstos no Art. 19 e o 20 do 

Decreto de nº 11.453 de 23 de Março de 2023 que dispõe sobre Mecanismos de Fomento do Sistema de Financiamento à Cultura; 

  

- Cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de servidor público do órgão responsável pelo 

edital, nos casos em que o referido servidor tiver atuado na etapa de elaboração do edital, na etapa de análise de candidaturas ou na etapa de 

julgamento de recursos; e 
  

- Membros do Poder Judiciário; VIII - Membros do Tribunal de Contas; 

  

IX – Membros do Ministério Público. 
  

Art. 34 - Todos os inscritos são cientes de que todas as informações ora fornecidas são a expressão fiel da verdade, caso em algum momento o 

serviço público em todas as esferas venha a detectar possíveis infrações, inconsistências ou fraudes todos os que as tenham cometido serão 

acionados, arcando com as consequências de ordem jurídica e cível. 
  

Art. 35 - O formato, local e data para execução, conclusão e entrega do projeto ora vencedor será definido pela Secretaria de Educação, Cultura, 

Esporte e Turismo do Município de Sapé – PB, através de comunicações no site oficial da prefeitura, nas redes sociais e notificação extrajudicial. 

  
Art. 36 - Outras informações podem por ser solicitadas na sede da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo de Sapé – PB. 

  

Art. 37 - A Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo do Município de Sapé – PB, poderá realizar alterações nas datas previstas de 

publicação das fases previstas no art. 27 do presente edital, mediante publicação no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé – PB, nas suas redes 
e no Diário Oficial do Município e deliberar a respeito de casos omissos. 

  

Sapé, 29 de setembro de 2023. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito Constitucional do Município de Sapé– PB 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:3390B2E5 

 

 


		2023-09-29T17:27:16-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




