
 
 

 

Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº 0026/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA CAAPORÃ (PODER EXECUTIVO) 
  

Página: 1 / 1 

  

Decreto Nº 0026/2023 de 14/04/2023 
  

Dispõe sobre a abertura de crédito adicional para 

autorização das despesas orçamentárias e dá outras 

providências. 

  

O(a) Prefeito(a) Constitucional deste Município, usando das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em 

conformidade com a Lei Nº 08432022 de 14/12/2022 e demais 

legislações vigentes. 

  

D E C R E T A 

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 

131,20 (cento e trinta e um reais e vinte centavos ). Destinado a 

suplementar as seguintes dotações: 

  

02012 SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 

CAAPORÃ-SAAE 

2016 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DO SAAE 
  
04.122.2015.2016.3390470000.500 OBRIGACOES 

TRIBUTARIAS E CONTRIBUTIVAS 
      131,20 

  
Valor Total da 

Ação ( 
2016 ) R$ 131,20 

  
Valor Total do 

Órgão ( 
02012 ) R$ 131,20 

  

Valor Total R$ 131,20 
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito 

orçamentário no valor de R$ 131,20 (cento e trinta e um reais e vinte 

centavos ). Discriminado nas seguintes dotações: 

  

02012 SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 

CAAPORÃ-SAAE 

2016 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DO SAAE 
  
04.122.2015.2016.3390920000.500 DESPESAS DE 

EXERCICIOS ANTERIORES 
      131,20 

  
Valor Total da 

Ação ( 
2016 ) R$ 131,20 

  
Valor Total do 

Órgão ( 
02012 ) R$ 131,20 

  

Valor Total R$ 131,20 
  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições contrárias. 

  

CAAPORÃ 14/04/2023 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO  
Prefeito(A) Constitucional 

  

Copyright © 2023, Info Public Informática - Todos os direitos 

reservados. Tel. (83) 3243 7744 (PCTB V8.00.05 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:A3728CF7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA Nº DV00010/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00010/2023, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS NA PREPARAÇÃO DE DOCUMENTOS E 

EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE APOIO ADMINISTRATIVO 

JUNTO AOS ORGÃOS FEDERAIS, ESTADUAIS E SISTEMAS 

DE CONVENIOS E O CONTROLE DA REGULARIDADE DO 

MUNICIPIO E ACOMPANHAMENTO DAS INFORMAÇÕES 

GERADAS NA GFIP/SEFIP, CONFORME TERMO DE 

REFERENCIA; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: PAULO LUCAS DE SOUSA E SILVA 

13522689496 - R$ 45.600,00. 

  

Jericó - PB, 25 de Maio de 2023  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:E8EC6EEB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS NA PREPARAÇÃO DE DOCUMENTOS E 

EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE APOIO ADMINISTRATIVO 

JUNTO AOS ORGÃOS FEDERAIS, ESTADUAIS E SISTEMAS 

DE CONVENIOS E O CONTROLE DA REGULARIDADE DO 

MUNICIPIO E ACOMPANHAMENTO DAS INFORMAÇÕES 

GERADAS NA GFIP/SEFIP, CONFORME TERMO DE 

REFERENCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DV00010/2023. DOTAÇÃO: 20.30 SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 04.122.0003.2006 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 500 Recursos não 

vinculados a impostos 3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 

23/05/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Jericó e: CT Nº 00104/2023 - 25.05.23 - PAULO LUCAS DE 

SOUSA E SILVA 13522689496 - R$ 45.600,00. 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:F90906CE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA Nº DV00011/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00011/2023, que 

objetiva: Contratação de empresa para fornecimento de forma 

parcelada de bebidas destinadas a suprir as necessidades do eventos 

realizados pelo Município de Jericó–PB. Conforme especificações 

contidas Termo de referência; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: DAVILA MIRELLE 

SOUSA COSTA 70358555485 - R$ 16.675,00. 

  

Jericó - PB, 25 de Maio de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO  
- Prefeito 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:9596CF39 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para o fornecimento de Kits 

(Coletanea Inclusão Especial), conforme TR – Termo de Referência. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00012/2023. 

DOTAÇÃO: 20.60SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 

CULTURA 12.365.0008.1008 – AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIOS E 

OUTROS EQUIPAMENTOS PARA AS EMEI 569 – OUTRAS 

TRANSFERENCIAS DE RECURSOS DO FNDE 4.490.52.01 – 

EQUIPAMENTO E MATERIAL PERMANENTE. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Jericó e: CT Nº 00103/2023 - 25.05.23 - 

INTERATIVA DISTRIBUIDORA E COMERCIO DE MATERIAL 

EDUCATIVO LTDA - R$ 13.800,00 

 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:82D12596 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento de forma 

parcelada de bebidas destinadas a suprir as necessidades do eventos 

realizados pelo Município de Jericó–PB. Conforme especificações 

contidas Termo de referência. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 

Licitação nº DV00011/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Jericó: 04.122.0003.2006 MANUTENCAO DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E PLANEJ 

500 Recursos não Vinculados de Impostos 3.3.90.30.01 MATERIAL 

DE CONSUMO 04.392.0003.2007 REALIZAÇÃO DE 

FESTIVIDADES E PROMOÇÕES SOCIAIS 500 Recursos não 

Vinculados de Impostos 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 

20.60 SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO E CULTURA 

12.361.0008.2017 MANUTENCAO DO SALARIO EDUCACAO –

QSE 550 Transferência do Salário Educação 3.3.90.30.01 

MATERIAL DE CONSUMO 12.368.0008.2034 MANUTENCAO 

DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE EDUCACAO 500 

Recursos não Vinculados de Impostos 3.3.90.30.01 MATERIAL DE 

CONSUMO 20.65 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE 

10.301.0015.2038 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE SAUDE 500 Recursos não Vinculados de 

Impostos 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 20.70 FUNDO 

MUNICIPAL DE SAUDE 20.75 SECRETARIA MUNICIPAL DA 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 500 Recursos não Vinculados de Impostos 

3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até o final 

do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Jericó e: CT Nº 00105/2023 - 25.05.23 - 

DAVILA MIRELLE SOUSA COSTA 70358555485 - R$ 16.675,00. 

 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:291F1BB2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JERICÓ 

GABINETE DO PREFEITO DECRETO Nº 0015/2023 

 

EMENTA: REGULAMENTA A LEI FEDERAL Nº 

14.133, DE 01 DE ABRIL DE 2021, NO ÂMBITO 

DOS ÓRGÃOS E ENTIDADES DA 

ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DIRETA, 

AUTÁRQUICA E FUNDACIONAL 

VINCULADOS AO PODER EXECUTIVO 

MUNICIPAL DE JERICÓ 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Jericó, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei 

orgânica Municipal; 

  

CONSIDERANDO que, no dia 01 de abril de 2021, fora publicada a 

Lei Federal nº 14.133, tratando sobre a ―Nova Lei de Licitações e 

Contratos Administrativos‖; 

  

CONSIDERANDO que a Lei Federal nº 14.133/2021, estabelece a 

necessidade de regulamentação, no âmbito municipal, de diversos 

institutos e procedimentos; 

  

CONSIDERANDO a necessidade a constante necessidade de 

desenvolvimento dos instrumentos de governança e planejamento das 

contratações públicas, tendo em vista as peculiaridades locais e a 

realidade da Administração municipal; 

  

CONSIDERANDO que, nos termos do inciso XXVII, do Art. 22 c/c 

inciso II, do Art. 30, todos da Constituição Federal, e ainda do 

entendimento do Supremo Tribunal Federal acerca da competência 

normativa suplementar dos Estados e Municípios no tocante à 

disciplina sobre licitações e contratos administrativos (MC na ADI nº 

927/RS e ADI nº 3.059/RS), torna-se indispensável que o Poder 

Executivo Municipal de Jericó-PB aprofunde as reflexões acerca da 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

extensão das normas gerais contidas na Lei Federal nº 14.133/2021, e 

realize as devidas complementações normativas tendo em vista as 

peculiaridades locais e a realidade da Administração municipal; 

  

DECRETA:  
  

CAPÍTULO I  
  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 1º. Este Decreto regulamenta a Lei Federal nº 14.133, de 01 de 

abril de 2021, que dispõe sobre licitações e contratos administrativos, 

no âmbito do Poder Executivo Municipal de Jericó/PB. 

  

§ 1º. O disposto neste Decreto abrange todos os órgãos da 

Administração Direta do Poder Executivo Municipal, as autarquias, 

fundações, fundos especiais e as demais entidades controladas direta 

ou indiretamente pelo Município. 

  

§ 2º. Não são abrangidas por este Decreto as licitações das empresas 

estatais municipais e suas subsidiárias, regidas pela Lei Federal nº 

13.303, de 30 de junho de 2016. 

§ 3º. Além das hipóteses de incidência previstas no Art. 2º, da Lei 

Federal nº 14.133/2021, aplica-se este regulamento, no que couber, às 

concessões e permissões de serviços públicos e aos procedimentos de 

contratação de parcerias público-privadas. 

  

§ 4º. Os atos regulamentares oriundos de outros entes federativos, 

independentemente do Poder, somente serão aplicados e observados 

na realização das contratações do Poder Executivo Municipal quando 

houver expressa previsão nesse sentido em ato normativo próprio, em 

decisão de autoridade competente ou em disposição editalícia. 

  

Art. 2º. Integram este Decreto os seguintes anexos: 

  

Anexo I – Definições; 

Anexo II – Estudo Técnico Preliminar (ETP); 

Anexo III – Termo de Referência (TR) ou Projeto Básico (PB); 

Anexo IV – Tratamento diferenciado a Microempresas e Empresas de 

Pequeno Porte; 

Anexo V – Gestão e Fiscalização de Contratos; 

Anexo VI – Alterações contratuais; 

Anexo VII – Plano de Contratações Anual (PCA). 

  

Parágrafo único. Para efeitos deste Decreto são adotadas as definições 

constantes do Anexo I. 

  

Art. 3º. O Ciclo de Contratações do Poder Executivo Municipal é 

composto pelas seguintes etapas: 

I – Planejamento; 

II – Instrução da contratação; 

III – Seleção do fornecedor; 

IV – Execução do objeto. 

  

Seção I 

Dos princípios, diretrizes e da governança das contratações 

públicas 
  

Art. 4º. As contratações públicas no âmbito do Poder Executivo 

Municipal serão realizadas de acordo com o disposto na Lei Federal 

nº14.133/2021, com as normas gerais de regência e com este 

regulamento, observadas as disposições do Decreto-Lei nº 4.657, de 

04 de setembro de 1942 (Lei de Introdução às Normas do Direito 

Brasileiro), e: 

  

Os princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, probidade 

administrativa, publicidade, transparência, eficiência, celeridade, 

vinculação ao edital, julgamento objetivo, formalismo moderado, 

segurança jurídica, razoabilidade e proporcionalidade; 

  

As diretrizes de planejamento, segregação de funções, economicidade, 

motivação circunstanciada e desenvolvimento nacional sustentável. 

  

Art. 5º. Compete à Alta Administração do Poder Executivo Municipal 

implementar e manter instâncias, mecanismos e instrumentos de 

governança das contratações públicas em suas estruturas 

administrativas, em consonância com o disposto neste Decreto e em 

alinhamento com as diretrizes institucionais, as ações e planos de 

natureza estratégica municipal e sujeita à programação orçamentária e 

financeira. 

  

Parágrafo único. São funções da governança das contratações no 

âmbito do Poder Executivo Municipal: 

  

Assegurar que os princípios e as diretrizes arroladas no Art. 4º, deste 

Decreto, estejam sendo preservadas nas contratações públicas; 

  

Promover relações íntegras e confiáveis, com segurança jurídica para 

todos os envolvidos, e que produzam o resultado mais vantajoso para 

a Administração, com eficiência, eficácia e efetividade nas 

contratações públicas; 

  

Promover a sustentabilidade das contratações públicas, incluindo 

aspectos de acessibilidade e inclusão social; 

  

Promover o desenvolvimento sustentável no âmbito local e regional, 

inclusive a partir de medidas de fomento e incentivo às micro e 

pequenas empresas sediadas no Município; 

  

Promover o direcionamento, a avaliação e o monitoramento da gestão 

de contratações. 

  

Art. 6º. Para os fins de que trata o inciso I e o § 1º, do Art. 169, da Lei 

Federal nº 14.133/2021, compete à Controladoria e Ouvidoria Geral 

do Município a realização da avaliação objetiva e independente acerca 

da adequação e eficiência dos instrumentos de governança, de gestão 

dos riscos e de controles envolvendo os processos e estruturas das 

contratações no âmbito do Poder Executivo Municipal. 

  

Parágrafo único. Para o desempenho das atribuições previstas no 

caput, deste artigo, o órgão de assessoria jurídica do município, seja 

ele permanente ou contratado, deverá auxiliar a Alta Administração 

em relação à formulação e implementação dos instrumentos de 

governança e gestão de riscos e, ainda, regulamentar, em ato próprio, 

procedimentos concernentes à política de integridade pública nas 

contratações promovidas pela Administração Municipal. 

  

Seção II 

Dos Agentes Públicos 
  

Art. 7º. Para os fins do disposto no caput, do Art. 7º, da Lei Federal nº 

14.133/2021, consideram-se como agentes públicos responsáveis pelo 

desempenho das funções essenciais do Ciclo de Contratações do 

Poder Executivo Municipal: 

  

Ordenadores de Despesas; 

Assessoria jurídica do Município seja esta permanente ou contratada; 

Servidores da Controladoria do Município; 

Servidores da Secretaria de Finanças e Planejamento do Município; 

Membros da Setor de Compras; 

Agentes de contratação e membros de Comissão de Contratação; 

Gestores e fiscais de contratos. 

  

§ 1º. Os servidores referidos nos incisos do caput, deste artigo, 

deverão ter atribuições funcionais ou formação técnico-acadêmica 

compatível com as áreas de conhecimento abrangidas pela Lei Federal 

nº 14.133/2021 ou, ainda, qualificação atestada por certificação 

emitida ou reconhecida pela própria Administração Municipal. 

  

§ 2º. A presença do requisito de que trata o § 1º, deste artigo, poderá 

ser demonstrada através: 

  

Da análise do conjunto de atribuições do cargo, da função 

comissionada ou da unidade de lotação do servidor; 

  

De documento comprobatório de conclusão de curso superior ou 

técnico em área de conhecimento correlata à contratação pública, tais 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

como gestão, logística, administração, direito, economia, 

contabilidade e similares; 

  

De certificado ou declaração de conclusão de ação de capacitação 

emitido por instituição pública com temática correlata à contratação 

pública; 

  

De certificado ou declaração de conclusão de ação de capacitação 

emitido por instituição privada com temática correlata à contratação 

pública cuja concessão do afastamento para a realização do 

treinamento externo tenha sido autorizada pela Administração 

Municipal. 

  

§ 3º. Em relação aos servidores referidos no caput, deste artigo, a 

aferição do requisito estabelecido no § 1º, compete ao titular da 

unidade responsável pela elaboração do Termo de Referência ou 

Projeto Básico, quando da indicação dos gestores e fiscais de 

contratos em tais artefatos de planejamento. 

  

Art. 8º. Os agentes públicos de que trata o caput, do Art. 7º, deste 

Decreto, para o adequado desempenho de suas atribuições em matéria 

de contratação pública, poderão solicitar auxílios e análises por parte 

da Órgão de assessoria jurídica do Município, seja permanente ou 

contratada, devendo, para tanto, formular as solicitações de modo 

objetivo e adequado às competências institucionais das mencionadas 

unidades. 

  

§ 1º. Ato regulamentar específico editado pela Órgão de assessoria 

jurídica do Município, seja permanente ou contratada e pela 

Controladoria do Município poderá disciplinar os procedimentos de 

consulta, os prazos de atendimento e os critérios de urgência 

referentes às consultas formuladas pelos agentes públicos. 

§ 2º. No desempenho da atividade consultiva de que trata o caput, 

deste artigo, deverão ser observados por parte dos agentes consulentes 

a independência funcional e, em relação à Controladoria do 

Município, a não caracterização de atos de cogestão. 

  

CAPÍTULO II 

DO PLANEJAMENTO 

Seção I 

Do Plano de Contratações Anual 
  

Art. 9º. O Poder Executivo Municipal elaborará Plano de 

Contratações Anual (PCA) com vistas à racionalização e padronização 

das contratações dos órgãos e entidades sob sua competência, ao 

alinhamento com o planejamento estratégico municipal e a subsidiar a 

elaboração das respectivas leis orçamentárias. 

  

Parágrafo único. A regulamentação acerca dos procedimentos, 

fluxos, prazos e divulgação do Plano de Contratações Anual (PCA) 

consta no Anexo VIII, deste Decreto. 

  

Seção II 

Do Catálogo Eletrônico de Padronização 
  

Art. 10. A Administração Municipal adotará, nos termos do inciso II, 

do Art. 19, da Lei Federal nº 14.133/2021, o Catálogo CATMAT, do 

Sistema Integrado de Administração de Serviços Gerais (SIASG), do 

Governo Federal, ou o que vier a substituí-lo. 

  

Seção III 

Do Ciclo de Vida do Objeto a ser contratado 
  

Art. 11. Desde que objetivamente mensuráveis, fatores vinculados ao 

ciclo de vida do objeto licitado, poderão ser considerados para a 

definição do menor dispêndio para a Administração Municipal. 

  

§ 1º. A modelagem de contratação mais vantajosa para a 

Administração Municipal, considerado todo o ciclo de vida do objeto, 

deve ser considerada ainda na fase de planejamento da contratação, a 

partir da elaboração do Estudo Técnico Preliminar (ETP), do Termo 

de Referência (TR) ou do Projeto Básico (PB). 

  

§ 2º. Na estimativa de despesas de manutenção, utilização, reposição, 

depreciação e impacto ambiental, poderão ser utilizados parâmetros 

diversos, tais como históricos de contratos anteriores, séries 

estatísticas disponíveis, informações constantes de publicações 

especializadas, métodos de cálculo usualmente aceitos ou 

eventualmente previstos em legislação, trabalhos técnicos e 

acadêmicos, dentre outros. 

  

Seção IV  

Da Contratação de Software de Uso Disseminado  
  

Art. 12. O processo de gestão estratégica das contratações de software 

de uso disseminado na Administração Municipal deve ter em conta 

aspectos como adaptabilidade, reputação, suporte, confiança, a 

usabilidade e considerar ainda a relação custo-benefício, devendo a 

contratação de licenças ser alinhada às reais necessidades da 

Administração com vistas a evitar gastos com produtos não utilizados. 

  

Parágrafo único. No âmbito municipal, o planejamento de 

contratações de software de uso disseminado poderá observar, no que 

couber, o disposto no Capítulo II, da Instrução Normativa nº 01, de 04 

de abril de 2019, da Secretaria de Governo Digital do Ministério da 

Economia, bem como, no que couber, a Portaria nº 778, de 04 de abril 

de 2019, também da Secretaria de Governo Digital do Ministério da 

Economia, e suas alterações posteriores. 

  

Seção V 

Dos Bens de Luxo 
  

Art. 13. Os itens de consumo para suprir as demandas da 

Administração Municipal não deverão ostentar especificações e 

características excessivas àquelas necessárias ao cumprimento das 

finalidades às quais se destinam, vedada a aquisição de artigos de 

luxo, nos termos do Art. 20, da Lei Federal nº 14.133/2021. 

  

§ 1º. Considera-se ―artigo de luxo‖, para os fins de que trata o caput, 

deste artigo, os materiais de consumo, de uso corrente, cujas 

características técnicas e funcionais sejam superiores ao estritamente 

suficiente e necessário para o atendimento da necessidade da 

Administração, possuindo caráter de ostentação, opulência, forte apelo 

estético ou requinte. 

  

§ 2º. Não será enquadrado como bem de luxo aquele que, mesmo 

considerado na definição constante do § 1º, deste artigo: 

  

- For ofertado por preço equivalente ou inferior ao preço de bem de 

categoria comum da mesma natureza; ou 

  

- For demonstrada a essencialidade das características superiores do 

bem em face das necessidades da Administração, a partir da aplicação 

de parâmetros objetivos identificados no âmbito do ETP, do TR ou 

PB. 

  

Seção VI 

Do Programa de Integridade 
  

Art. 14. Nas contratações de obras, serviços e fornecimentos de 

grande vulto, o edital deverá prever a obrigatoriedade de implantação 

de programa de integridade pelo licitante vencedor, no prazo de 06 

(seis) meses, contados da celebração do contrato, adotando-se como 

parâmetro normativo para a elaboração do programa e sua 

implementação, no que couber, o disposto no Capítulo V, do Decreto 

Federal nº 11.129, de 11 de julho de 2022. 

  

Parágrafo único. Decorrido o prazo de 06 (seis) meses indicado no 

caput sem o início da implantação de programa de integridade, o 

contrato será rescindido pela Administração, sem prejuízo da 

aplicação de sanções administrativas em função de inadimplemento de 

obrigação contratual, observado o contraditório e ampla defesa. 

  

CAPÍTULO III 

DA INSTRUÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

Seção I 
Da Fase Preparatória  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

Art. 15. As contratações do Poder Executivo Municipal, seja 

mediante licitação, seja mediante dispensa ou inexigibilidade, estão 

sujeitas à realização da fase preparatória, composta pelas seguintes 

etapas: 

  

Formalização da demanda; 

Elaboração de Estudo Técnico Preliminar (ETP), quando couber, 

observado o Anexo II, deste Decreto; 

Elaboração do Termo de Referência (TR) ou Projeto Básico (PB), 

observado o Anexo III, deste Decreto; 

Elaboração do Anteprojeto e do Projeto Executivo para obras e 

serviços de engenharia; V - Realização da estimativa de despesas; 

Elaboração da minuta do ato convocatório e, quando couber, do 

instrumento contratual; 

Verificação e informação quanto à disponibilidade orçamentária; 

Controle prévio de legalidade, mediante a análise jurídica da 

contratação; 

Aprovação final da minuta de instrumento convocatório e autorização 

da despesa. 

  

§ 1º. As demandas oriundas da estrutura da Administração Municipal 

deverão ser formalizadas por instrumento padronizado cujos 

requisitos e formalidades serão instituídos por meio de ato normativo 

editado pela Órgão de assessoria jurídica do Município, seja 

permanente ou contratada. 

  

§ 2º. A formalização da demanda e o registro das informações 

necessárias é de responsabilidade do Órgão demandante. 

  

§ 3º. A elaboração do ETP, do TR/PB e do Projeto Executivo é de 

responsabilidade do Órgão demandante e/ou equipe de planejamento 

da pasta ordenadora. 

§ 4º. Por meio de ato normativo editado pela Secretaria Municipal de 

Finanças e Planejamento serão estabelecidos os procedimentos e 

fluxos específicos para a realização das etapas referidas no caput, 

deste artigo. 

  

Seção II 

Dos Elementos Mínimos e Fluxos da Fase Preparatória 
  

Art. 16. Após a formalização da demanda e a elaboração dos artefatos 

de planejamento pelo Órgão demandante, o processo de contratação 

será devidamente autuado por software de gestão administrativa 

financeira e encaminhado ao órgão de Setor de Compras para pesquisa 

de preços ou providências cabíveis. 

  

Parágrafo único. O TR/PB conterá informações detalhadas do objeto, 

devendo ser elaborado pelo Órgão demandante e/ou equipe de 

planejamento, de acordo com as normas estabelecidas pelo Anexo III, 

deste Decreto. 

  

Art. 17. Para fins de pesquisa de preços, os autos deverão conter, no 

mínimo, a documentação básica para instrução da contratação, 

composta pelos seguintes documentos: 

  

Documento de Formalização de Demanda; 

Estudo Técnico Preliminar, quando couber, observado o disposto no 

Anexo II, deste Decreto; 

Termo de Referência ou Projeto Básico, observado o disposto no 

Anexo III, deste Decreto; 

  

§ 1º. Os processos de contratação de bens e serviços por meio de 

inexigibilidade de licitação deverão conter, além da documentação 

básica para instrução da contratação: 

  

Proposta comercial da pretensa contratada dentro do prazo de 

validade; 

Documentos que comprovem a situação de inexigibilidade de licitação 

e consequente escolha do fornecedor. 

  

§ 2º. Os processos de contratações de bens e serviços por meio de 

adesão a Ata de Registro de Preços (ARP) gerenciada por outro órgão 

púbico federal, estadual, distrital ou municipal, nos termos do art. 53, 

deste Decreto, deverão conter, além da documentação básica para 

instrução da contratação: 

  

Cópia da ARP a que se pretende aderir; 

Cópia do edital da licitação de origem e seus anexos; 

Demonstração, por parte do Ordenador da Despesa, acerca do ganho 

de eficiência e a avaliação quanto à viabilidade e à economicidade 

para a Administração com a utilização da ARP a que se pretende 

aderir; 

Autorização formal do órgão gerenciador da ARP; 

Concordância formal da empresa signatária da ARP quanto ao 

fornecimento dos itens e nas quantidades desejadas. 

  

§ 3º. Os processos de contratação de execução indireta de obras e 

serviços de engenharia deverão conter, além da documentação básica 

para instrução da contratação, o Projeto Executivo. 

  

§ 4º. Será dispensada a exigência do Projeto Executivo nos casos de 

contratação de obras e serviços comuns de engenharia caso seja 

demonstrada a inexistência de prejuízo para aferição dos padrões de 

desempenho e qualidade almejados, situação em que a especificação 

poderá ser realizada apenas em Termo de Referência ou Projeto 

Básico. 

  

Art. 18. A partir do Termo de Referência/Projeto Básico, a Setor de 

Compras realizará a estimativa prévia da despesa, mediante 

procedimento de pesquisa de preços, na forma do Anexo V, deste 

Decreto. 

  

§ 1º. Diante das características e das particularidades da pesquisa de 

preços, bem como do histórico das licitações anteriormente realizadas 

para o objeto, caso o Ordenador da Despesa ou a Setor de Compras 

entendam pela pertinência excepcional de atribuição de caráter 

sigiloso ao orçamento estimado, deverá apresentar robusta 

justificativa para tanto, cabendo ao titular da Controladoria Geral do 

Município a deliberação sobre a matéria. 

  

§ 2º. A justificativa do preço em contratações de bens e serviços por 

meio de inexigibilidade de licitação deverá ser realizada, para cada 

item a ser contratado: 

  

Por meio da comprovação da razoabilidade de preços, a qual deverá 

ser verificada em pesquisa de preços, conforme procedimentos 

descritos no Anexo V, deste Decreto, para objetos similares, desde 

que verificada a similaridade de cada item pesquisado; 

Excepcionalmente, quando não for possível estimar o valor do objeto 

na forma estabelecida no inciso I, deste parágrafo, por meio da 

comprovação da regularidade de preços feita a partir da anexação de, 

no mínimo, 3 (três) documentos idôneos em nome da própria 

proponente, referentes ao mesmo objeto (notas fiscais, contratos ou 

notas de empenho) e emitidos no período de até 1 (um) ano anterior à 

data de envio, que demonstrem que o preço ofertado à Administração 

Municipal é igual ou inferior àquele cobrado de outras entidades, 

públicas ou privadas. 

Caso a futura contratada não tenha anteriormente comercializado o 

mesmo objeto e fique evidenciada a impossibilidade de observância 

dos incisos I e II, deste parágrafo, a regularidade dos preços poderá 

ser realizada por meio da apresentação de documentos idôneos que 

comprovem a execução ou o fornecimento por parte da própria 

proponente de objetos semelhantes de mesma natureza, devendo 

apresentar especificações técnicas que demonstrem similaridade com 

o objeto pretendido. 

  

§ 3º. Na impossibilidade de se estimar o valor do objeto nas formas 

descritas nos incisos I, II e III, do § 2º, deste artigo, a pretensa 

contratada deverá justificar a inviabilidade de envio da documentação 

requerida para comprovação da regularidade de preços. 

  

Art. 19. Concluído o procedimento de estimativa de despesas, os 

autos do processo de contratação seguirão para o Setor de Licitações 

do Município para fins de elaboração da minuta de edital e, quando 

couber, da respectiva minuta de instrumento contratual a partir das 

minutas padrão adotadas no Poder Executivo Municipal. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

Art. 20. Após a elaboração da minuta de edital e/ou do instrumento 

contratual devido, os autos seguirão para a Órgão de assessoria 

jurídica do Município, seja permanente ou contratada para realização 

do controle prévio de legalidade da contratação nos termos deste 

artigo e do art. 53, da Lei nº 14.133/2021. 

  

§ 1º. Todos os processos que visem a uma contratação, 

independentemente do instrumento que a formalizará, ao final da fase 

preparatória serão submetidos à análise jurídica pela Órgão de 

assessoria jurídica do Município, seja permanente ou contratada. 

  

§ 2º. Concluída a análise jurídica pela Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada nos termos deste artigo, não 

será objeto de nova submissão a minuta de edital, de contrato ou de 

ARP que seja alterada por força de correção de erros materiais, de 

reprodução textual de atos normativos e demais ajustes redacionais 

que não representem alteração substancial de conteúdo. 

  

Art. 21. Após a análise jurídica, os autos serão encaminhados para 

apreciação do Comitê Gestor Financeiro Municipal que deverá 

deliberar a respeito da contratação, para, posteriormente ser emitida a 

disponibilidade ou previsão orçamentária da demanda. 

  

Parágrafo único. A análise de disponibilidade orçamentária será 

dispensada em caso de adoção de Sistema de Registro de Preços 

(SRP) e quando a contratação não resultar ônus orçamentário pelo 

Poder Executivo Municipal. 

  

CAPÍTULO IV 

DA Seleção do fornecedor 
  

Art. 22. A seleção do fornecedor será realizada mediante processo de 

licitação pública que assegure igualdade de condições a todos os 

concorrentes, ressalvados os casos especificados na legislação quando 

se admite a contratação direta. 

  

Seção I 

Da Licitação 
  

Art. 23. A licitação será processada em conformidade com a 

modalidade indicada no Termo de Referência ou Projeto Básico tendo 

em vista a natureza do objeto e os requisitos para a seleção da melhor 

proposta. 

  

§ 1º. Será obrigatória a adoção da modalidade pregão quando o bem 

ou o serviço, inclusive de engenharia, for considerado ―comum‖, 

conforme análise empreendida pelo Órgão demandante. 

§ 2º. Será adotada a modalidade concorrência quando o objeto cuja 

contratação se pretende for considerado pelo Órgão demandante como 

―obra‖, ―bem especial‖ ou ―serviço especial‖, inclusive de engenharia. 

  

§ 3º. A adoção da modalidade diálogo competitivo somente se dará 

nas estritas hipóteses previstas no art. 32, da Lei Federal nº 

14.133/2021. 

  

§ 4º. Quando a Administração pretender alienar bens móveis ou 

imóveis, deverá ser adotada a modalidade leilão, cuja condução 

poderá ser atribuída a leiloeiro oficial ou a servidor designado pelo 

Prefeito, devendo o respectivo edital estabelecer os procedimentos 

operacionais do certame, observado o disposto no art. 31, da Lei nº 

14.133/2021. 

  

§ 5º. Caso a Administração pretenda selecionar trabalho técnico, 

científico ou artístico, deverá ser adotada a modalidade concurso, cuja 

condução será atribuída a uma Comissão Especial integrada por 

pessoas de reputação ilibada e reconhecido conhecimento da matéria 

em exame, agentes públicos ou não, devendo o respectivo edital 

estabelecer os procedimentos operacionais do certame, observado o 

disposto no art. 30, da Lei nº 14.133/2021. 

  

Art. 24. As licitações no Poder Executivo Municipal serão realizadas, 

preferencialmente, na forma eletrônica. 

  

§ 1º. Para a realização do pregão e da concorrência na forma 

eletrônica poderá ser adotada plataforma eletrônica fornecida por 

pessoa jurídica de direito público ou privado, desde que mantida a 

integração com o Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), 

nos termos do § 1º do art. 175, da Lei nº 14.133/2021. 

  

§ 2º. Diante do disposto no § 1º, deste artigo, no caso de utilização de 

plataforma eletrônica parametrizada conforme regulamentação de 

outro ente federativo, a aplicação dos respectivos normativos limitar-

se-á aos aspectos operacionais inerentes à parametrização do sistema, 

prevalecendo os normativos regulamentares do Poder Executivo 

Municipal no tocante à disciplina da atuação dos agentes de 

contratação, prazos e procedimentos atinentes ao envio de 

documentação pelas licitantes, apreciação de impugnação e pedidos 

de esclarecimentos, diligências e saneamento de falhas. 

  

§ 3º. Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa, a 

realização de licitação na forma presencial, desde que comprovada a 

inviabilidade técnica ou a desvantagem para a Administração na 

realização da forma eletrônica. 

  

Subseção I 

Dos Responsáveis pela Condução da Licitação 
  

Art. 25. A fase externa do processo de licitação pública será 

conduzida por agente de contratação, ou, nos casos previstos no § 2º, 

do art. 8º, ou no inciso XI, do art. 32, da Lei nº 14.133/2021, por 

Comissão de Contratação. 

  

§ 1º. O(s) agente(s) de contratação(ões) poderá(ão) contar com o 

suporte necessário da Equipe de Apoio na condução dos 

procedimentos licitatórios, tanto na forma presencial quanto na 

eletrônica. 

  

§ 2º. Compete ao Prefeito designar: 

  

– O(s) agente(s) de contratação(ões) e os membros de Comissão de 

Contratação, dentre os servidores integrantes do Quadro de Pessoal do 

Poder Executivo Municipal e observado o disposto no art. 6º, deste 

Decreto. 

  

– Os integrantes da Equipe de Apoio, dentre os servidores integrantes 

do Quadro de Pessoal do Poder Executivo Municipal. 

  

§ 3º. Quando da condução de licitação na modalidade pregão, o 

agente de contratação formalmente designado pelo Prefeito será 

referenciado como ―Pregoeiro‖. 

  

§ 4º. Quando da condução de licitação na modalidade leilão, o agente 

de contratação formalmente designado pelo Prefeito será referenciado 

como ―Leiloeiro Administrativo‖. 

  

Art. 26. Ao Agente de Contratação compete conduzir a fase externa 

dos processos licitatórios, observado o rito procedimental previsto no 

art. 17, da Lei nº 14.133/2021, e, em especial: 

  

Receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital, 

apoiado pelos setores técnicos responsáveis pela elaboração dos 

artefatos de planejamento da licitação e, quando necessário, pela 

Órgão de assessoria jurídica do Município, seja permanente ou 

contratada; 

Conduzir a sessão pública; 

Conduzir a etapa de lances; 

Verificar a conformidade da proposta com os requisitos estabelecidos 

no instrumento convocatório e analisar as condições de habilitação, 

apoiado pelos setores técnicos responsáveis pela elaboração dos 

artefatos de planejamento da licitação; 

Receber, examinar e decidir os recursos, encaminhando à autoridade 

competente quando mantiver sua decisão; VI - Indicar o vencedor do 

certame; 

Conduzir os trabalhos da Equipe de Apoio; 

Promover diligências necessárias à instrução do processo; 

Promover o saneamento de falhas formais; 

Elaborar relatórios e atas de suas reuniões e atividades; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

Formalizar a indicação de ocorrência de conduta praticada por 

licitantes que, hipoteticamente, se enquadre nos tipos infracionais 

previstos no art. 155, da Lei nº 14.133/2021, cujo encaminhamento à 

autoridade competente ocorrerá somente após a instrução da Órgão de 

assessoria jurídica do Município, seja permanente ou contratada; 

Encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade superior 

para as providências e deliberações de que trata o art. 71, da Lei nº 

14.133/2021; 

  

§ 1º. A atuação e responsabilidade dos agentes de contratação e, 

quando for o caso, dos membros de Comissão de Contratação será 

adstrita à realização dos atos do procedimento licitatório propriamente 

dito, desde a etapa de divulgação do edital até o envio dos autos à 

autoridade superior para os fins previstos no art. 71, da Lei nº 

14.133/2021. 

  

§ 2º. O disposto no § 1º, deste artigo, não afasta a atuação dos agentes 

de contratação, em caráter meramente colaborativo e sem assunção de 

responsabilidade pela elaboração dos artefatos de planejamento, em 

relação à instrução da fase preparatória dos certames. 

  

Art. 27. A apreciação, o julgamento e a resposta às impugnações, 

pedidos de esclarecimento e recursos administrativos, bem como o 

julgamento das propostas e a análise dos documentos de habilitação 

por parte dos agentes de contratação e, quando for o caso, da 

Comissão de Contratação serão realizados mediante o auxílio do 

Órgão demandante e da Órgão de assessoria jurídica do Município, 

seja permanente ou contratada. 

  

§ 1º. Na oportunidade da deflagração de cada procedimento 

licitatório, uma vez solicitado pelo agente de contratação responsável 

pela condução do certame, o titular do Órgão demandante indicará, 

nominalmente, um ou mais servidores como responsáveis por conferir 

o suporte técnico necessário à realização dos atos de condução da 

licitação. 

  

§ 2º. Para os fins de que trata este artigo, tanto a solicitação de suporte 

quanto a indicação dos servidores responsáveis poderá ser formalizada 

por mensagem eletrônica, devendo, em todo caso, serem juntadas aos 

autos do processo administrativo. 

  

Art. 28. No julgamento das propostas, na análise da habilitação e na 

apreciação dos recursos administrativos, o agente de contratação 

poderá, de forma motivada e pública, realizar diligências para: 

  

- Obter esclarecimentos e a complementação das informações contidas 

nos documentos apresentados pelas licitantes; 

- Sanar erros ou falhas que não alterem os aspectos substanciais das 

propostas e dos documentos apresentados pelas licitantes; 

- Atualizar documentos cuja validade tenha expirado após a data de 

abertura do certame; 

- Avaliar, com o suporte do Órgão Técnico do Órgão demandante, a 

exequibilidade das propostas ou exigir das licitantes que ela seja 

demonstrada. 

  

§ 1º. A inclusão posterior de documentos será admitida em caráter de 

complementação de informações acerca dos documentos enviados 

pelas licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à 

época da abertura do certame, no sentido de aferir o substancial 

atendimento aos requisitos de proposta e de habilitação. 

  

§ 2º. Para fins de verificação das condições de habilitação, o agente de 

contratação poderá, diretamente, realizar consulta em sítios oficiais de 

órgãos e entidades cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé 

pública, constituindo os documentos obtidos como meio legal de 

prova. 

  

Art. 29. O agente de contratação indicado na forma deste Decreto, em 

seus afastamentos e impedimentos legais ou, ainda, nos casos de 

impossibilidade prática de condução do certame, poderá ser 

substituído por outro agente de contratação formalmente designado 

pelo Prefeito. 

  

Subseção II 

Da Modelagem da Licitação 
  

Art. 30. A modelagem da licitação, no tocante à modalidade, rito 

procedimental, critério de julgamento de proposta e modo de disputa, 

será estruturada de acordo com o ato convocatório, observadas as 

características do objeto e as considerações técnicas, mercadológicas e 

de gestão constantes dos artefatos de planejamento da contratação. 

  

§ 1º. Quando adotada a modalidade concorrência ou pregão, a 

licitação será estruturada conforme o rito procedimental ordinário 

previsto no caput, do art. 17, da Lei nº 14.133/2021. 

  

§ 2º. A aplicação excepcional da possibilidade de inversão das fases 

de habilitação e julgamento das propostas prevista no § 1º, do art. 17, 

da Lei nº 14.133/2021, fica condicionada à indicação robusta e 

circunstanciada dos ganhos de eficiência e vantajosidade, 

notadamente quando: 

  

- For estabelecido para o julgamento das propostas procedimentos de 

análise e exigências que tornem tal fase mais morosa, evidenciando o 

ganho de celeridade e segurança decorrente de antecipação da 

habilitação; 

  

- Em razão dos certames anteriores, for plausível a conclusão de que a 

realização da fase de lances apenas entre as licitantes que já tenham 

demonstrado o atendimento às exigências de habilitação representaria 

uma disputa mais qualificada e ofertas presumidamente exequíveis. 

  

§ 3º. Compete ao agente de contratação/pregoeiro a apreciação dos 

motivos e a deliberação acerca da admissibilidade de inversão de fases 

de que trata o § 2º, deste artigo. 

  

§ 4º. Em caso de licitação deserta ou fracassada com participação 

exclusiva de microempresas e empresas de pequeno porte, será 

realizado procedimento licitatório amplo, hipótese em que os atos 

administrativos já praticados, inclusive os pareceres técnicos e 

jurídicos, poderão ser aproveitados na nova licitação. 

  

CAPÍTULO V DOS PROCEDIMENTOS AUXILIARES 
  

Art. 31. São procedimentos auxiliares das contratações do Poder 

Executivo Municipal: 

  

- Sistema de registro de preços; 

- Credenciamento; 

- Pré-qualificação; 

- Procedimento de manifestação de interesse; 

Registro cadastral. 

  

Seção I 

Do Sistema de Registro de Preços 
  

Art. 32. O SRP é um conjunto de procedimentos formais com o 

objetivo de registrar preços para futura aquisição de bens e/ou 

contratação de serviços. 

  

§ 1º. É cabível a contratação de obras e serviços comuns de 

engenharia pelo SRP, desde que atendidos os seguintes requisitos: 

  

- Existência de projeto padronizado, sem complexidade técnica e 

operacional; 

  

- Necessidade permanente ou frequente de obra ou serviço a ser 

contratado. 

  

§ 2º. No caso de SRP para obras ou serviços comuns de engenharia na 

hipótese tratada no § 1º, deste artigo, poderá ser adotado como critério 

de julgamento o maior desconto linear sobre itens da planilha 

orçamentária. 

  

§ 3º. Nos casos em que seja inviável a predeterminação dos valores 

nominais dos itens do objeto a ser contratado via SRP tendo em vista 

as características do mercado e a fluidez dos preços, poderá ser 

adotado como critério de julgamento o maior desconto sobre valores 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

estabelecidos em tabelas referenciais, inclusive aquelas elaboradas e 

atualizadas pela Administração Municipal para tal finalidade. 

  

Art. 33. A realização do SRP poderá ser processada mediante: 

  

- Licitação, na modalidade pregão ou concorrência, devendo ser 

adotado como critério de julgamento das propostas o menor preço ou 

maior desconto; 

- Contratação direta, a partir de hipóteses de dispensa e 

inexigibilidade. 

  

§ 1º. O instrumento convocatório referente à SRP deverá disciplinar 

detalhadamente as matérias arroladas no art. 82, da Lei nº 

14.133/2021, observando as disposições constantes deste Decreto. 

  

§ 2º. Poderá ser prevista no edital a possibilidade de formação de 

cadastro de reserva com os licitantes que aceitarem cotar os bens ou 

serviços com preços iguais aos da licitante vencedora na sequência da 

classificação do certame. 

  

Art. 34. Homologado o resultado da licitação, os proponentes 

vencedores serão convocados para a assinatura da ARP que, após 

cumpridos os requisitos de publicidade, terá efeito de compromisso de 

fornecimento nas condições estabelecidas. 

  

Parágrafo único. A existência de preços registrados implicará 

compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas na ARP, 

mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização 

de licitação específica para a aquisição ou serviços pretendidos, desde 

que devidamente motivada. 

  

Art. 35. O prazo de validade da ARP será de 1 (um) ano, período no 

qual os preços registrados serão válidos sem necessidade de nova 

pesquisa de preços, exceto se houver manifestação do gestor, da 

fiscalização ou do Órgão Técnico do Órgão demandante informando 

alteração relevante quanto aos preços praticados no mercado. 

  

§ 1º. O prazo de vigência da ARP poderá ser prorrogado, por igual 

período, desde que comprovado que o preço permanece vantajoso. 

  

§ 2º. O contrato decorrente da ARP terá sua vigência estabelecida em 

conformidade com as disposições nela contidas, podendo, ainda, ser 

alterado em conformidade com o art. 124, da Lei nº 14.133/2021. 

  

Art. 36. É permitida a adesão às ARP´s firmadas pela Administração 

Municipal, por quaisquer órgãos da Administração Pública, desde que 

prevista no instrumento convocatório e autorizada expressamente pela 

autoridade competente, observados os limites legais. 

  

Art. 37. Quando houver, ao tempo da formulação da demanda, mais 

de um órgão interessado na contratação, será designado órgão 

gerenciador da Ata de Registro de Preços. 

  

Subseção I 

Da Ata de Registro de Preços 
  

Art. 38. A contratação de itens registrados em ARP deve ser 

autorizada previamente pela autoridade competente, condicionada à 

disponibilidade orçamentária para fazer frente à despesa. 

  

Parágrafo único. Compete ao gestor da ARP solicitar a autorização 

da autoridade competente, por meio do acionamento dessa ARP. 

  

Art. 39. A gestão dos acionamentos de ARP´s será realizada pelo 

Órgão demandante da contratação. 

  

Art. 40. Fica facultado ao Órgão demandante o acionamento de item 

específico constante de grupo de itens. 

  

Subseção II 

Da Alteração dos Preços Registrados 
  

Art. 41. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço 

praticado no mercado por motivo superveniente, o gestor da ARP 

convocará os fornecedores para negociarem a redução dos preços aos 

valores praticados pelo mercado. 

  

§ 1º. Os fornecedores que não aceitarem reduzir seus preços aos 

valores praticados pelo mercado serão liberados do compromisso 

assumido, sem aplicação de penalidade. 

  

§ 2º. A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir 

seus preços aos valores de mercado observará a classificação original. 

  

Art. 42. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços 

registrados, o gestor da ARP convocará o fornecedor para verificar a 

possibilidade de cumprir o compromisso. 

  

§ 1º. Caso o fornecedor não tenha condições de cumprir os termos e 

condições da ARP, será liberado do compromisso, caso a 

comunicação ocorra antes do pedido de fornecimento, e sem aplicação 

da penalidade, se confirmada a veracidade dos motivos e 

comprovantes apresentados. 

  

§ 2º. Na hipótese prevista no § 1º, deste artigo, o gestor da ARP 

deverá convocar os fornecedores integrantes do cadastro de reserva 

para igual verificação. 

  

§ 3º. Não havendo êxito nas negociações nas hipóteses do caput e § 

2º, deste artigo, caso a elevação dos preços no mercado tenha sido 

decorrente de fatos supervenientes e circunstâncias excepcionais 

devidamente comprovadas, poderá a Administração Municipal 

promover a alteração dos preços registrados na ARP, desde que 

observadas as seguintes condições: 

  

- Trate o objeto da ARP de bem ou serviço imprescindível para a 

Administração; 

- Haja justificativa robusta e contextualizada da repercussão 

superveniente e relevante na cadeia de produção dos bens e serviços, 

afetando a formação de preços no mercado relevante; 

- Seja realizada pesquisa de preços demonstrando a atualidade dos 

valores praticados no mercado; 

- Haja concordância do fornecedor quanto aos novos preços. 

  

§ 4º. Não havendo êxito nas negociações prevista neste artigo, a 

Administração Municipal deverá proceder o cancelamento da ARP, 

adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais 

vantajosa. 

  

Subseção III 

Do Cancelamento do Registro de Preços 
  

Art. 43. As hipóteses de cancelamento da ARP e suas consequências 

deverão constar do instrumento convocatório. 

  

§ 1º. Compete ao órgão gerenciador decidir quanto ao cancelamento 

do registro de preços. 

  

§ 2º. Nas hipóteses em que se proceder ao cancelamento do registro 

de preços, tiver sido formado cadastro de reserva e houver interesse 

no seu acionamento, caberá ao Setor de Licitações, em conjunto com 

o gerenciador da ARP, realizar os procedimentos operacionais 

destinados ao chamamento do cadastro de reserva. 

  

Seção II 

Do Credenciamento 
  

Art. 44. O credenciamento é indicado quando: 

  

- Houver demonstração inequívoca de que a necessidade da 

Administração só poderá ser realizada desta forma; 

  

- Não for possível a competição entre os interessados para a prestação 

de um objeto que puder ser realizado indistintamente por todos os que 

desejarem contratar com a Administração e preencherem os requisitos 

de habilitação, especialmente quando a escolha, em cada caso 

concreto, do fornecedor do produto ou prestador do serviço não 

incumbir à própria Administração;  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

- A contratação simultânea do maior número possível de interessados 

atender em maior medida o interesse público por ser inviável 

estabelecer critérios de distinção entre os interessados ou suas 

respectivas propostas em razão da uniformidade de preços de 

mercado. 

  

§ 1º. O valor da contratação decorrente do credenciamento será 

predefinido pela Administração e compatível com os preços 

praticados no mercado, sendo admitida a utilização de tabelas de 

referência para sua determinação. 

  

§ 2º. Em razão das especificidades do mercado, caso não seja viável o 

pré-estabeleci mento de valor nos termos do § 1º, deste artigo, a 

Administração deverá prever a forma com a qual será apurada a 

adequação dos preços praticados nas contratações decorrentes do 

credenciamento. 

  

Seção III 

Da Pré-qualificação 
  

Art. 45. Havendo interesse e necessidade técnica relevante, o Órgão 

demandante poderá propor a realização do procedimento de pré-

qualificação de que trata o art. 80, da Lei nº 14.133/2021. 

  

§ 1º. A pré-qualificação poderá ser materializada de acordo com os 

seguintes objetivos: 

  

- Pré-habilitação: seleção prévia de licitantes que reúnam condições 

de habilitação para participar de futura licitação; 

  

- Pré-classificação: seleção prévia de bens que atendam às exigências 

técnicas ou de qualidade estabelecidas pela Administração. 

  

§ 2º. No caso previsto no inciso II, do § 1º, deste artigo, a partir do 

procedimento de pré-classificação poderá ser instituído para grupos ou 

segmentos de bens: 

  

- ―Banco de marcas positivo‖, contemplando os produtos e 

equipamentos previamente aceitos pela Administração Municipal; 

  

- ―Banco de marcas negativo‖, contemplando os produtos e 

equipamentos anteriormente recusados pela Administração Municipal. 

  

§ 3º. Quanto ao prazo, a pré-qualificação terá validade: 

  

- De 1 (um) ano, no máximo, e poderá ser atualizada a qualquer 

tempo; 

  

- Não superior ao prazo de validade dos documentos apresentados 

pelos interessados. 

  

§ 4º. O ―banco de marcas negativo‖, antes de expirar a sua validade, 

poderá ser revisado a qualquer momento mediante provocação do 

interessado que, para tanto, deverá apresentar novo produto ou 

equipamento para avaliação. 

  

§ 5º. As relações de licitantes e os bens pré-qualificados serão 

obrigatoriamente divulgados em campo próprio do Portal da 

Transparência do Município. 

  

Seção IV 

Do Procedimento de Manifestação de Interesse 
  

Art. 46. Para melhor instrução da etapa de planejamento da 

contratação, o Poder Executivo Municipal poderá solicitar à iniciativa 

privada, mediante Procedimento de Manifestação de Interesse (PMI), 

a propositura e a realização de estudos, investigações, levantamentos e 

projetos de soluções inovadoras que contribuam com questões de 

relevância pública, observando o disposto no art. 81, da Lei nº 

14.133/2021. 

  

Parágrafo único. O procedimento detalhado para a realização do PMI 

deverá ser regulado por meio de edital de chamamento público, cuja 

publicidade dar-se-á em observância ao art. 54, deste Decreto.  

Seção V 

Do Registro Cadastral 
  

Art. 47. Para os fins previstos no art. 87, da Lei nº 14.133/2021, o 

Poder Executivo Municipal deverá utilizar o Sistema de Registro 

Cadastral Unificado disponível no Portal Nacional de Contratações 

Públicas (PNCP). 

Parágrafo único. Até a implementação efetiva do sistema referido no 

caput, deste artigo, o Poder Executivo Municipal utilizará o Sistema 

de Cadastro de Fornecedores (SICAF), mantido pelo Poder Executivo 

Federal e regulamentado pelo Decreto nº 3.722, de 09 de janeiro de 

2001. 

  

CAPÍTULO VI 

DA CONTRATAÇÃO DIRETA 
  

Art. 48. O processo de contratação direta, que compreende os casos de 

inexigibilidade e de dispensa de licitação, deverá ser instruído em 

conformidade com os requisitos legais e regulamentares, observando-

se, especialmente, as disposições do art. 72, da Lei nº 14.133/2021, e 

as contidas neste Decreto, bem como os entendimentos 

jurisprudenciais aplicáveis e adequados às circunstâncias do caso 

concreto. 

  

Seção I 

Da Dispensa de Licitação 
  

Art. 49. As contratações por meio de dispensa de licitação serão 

instruídas pelo Órgão de assessoria jurídica do Município, seja 

permanente ou contratada de acordo com os requisitos legais do 

dispositivo que as fundamentarem. 

  

Parágrafo único. No tocante às dispensas de licitação pelo valor 

estimado da contratação, para os fins de que trata o § 1º, do art. 75, da 

Lei nº 14.133/2021, considera-se: 

  

– ―Unidade gestora‖: o órgão ou entidade municipal responsável por 

administrar e/ou executar dotações orçamentárias e financeiras 

próprias ou descentralizadas, assim entendido cada Secretaria, cada 

autarquia, cada fundação e cada fundo ou equivalentes; 

  

– ―Objeto de mesma natureza‖: aqueles relativos a contratações que 

possam ser realizadas junto a fornecedores e prestadores de serviços 

que atuem no mesmo segmento de mercado, conforme partição 

econômica usualmente adotada para fins comerciais, empresariais e 

fiscais. 

  

Art. 50. As contratações diretas referentes às hipóteses previstas nos 

incisos I e II, do art. 75, da Lei nº 14.133/2021, serão, 

preferencialmente, realizadas por meio de sistema de dispensa 

eletrônica, devendo, em todo caso, o aviso de contratação direta, 

juntamente com a íntegra do Termo de Referência ou Projeto Básico, 

ser divulgado no Portal da Transparência do Município com vistas à 

obtenção de propostas adicionais de eventuais interessados, 

observando o prazo mínimo de antecedência de 3 (três) dias úteis. 

  

§ 1º. Quando for viável, sob o prisma técnico e de gestão, o 

procedimento de cotação de preços deverá ser realizado, 

preferencialmente, por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica do 

Governo Federal, de que trata a Instrução Normativa nº 67, de 08 de 

julho de 2021, da Secretaria de Gestão do Ministério da Economia. 

  

§ 2º. Não sendo viável a utilização de sistema de dispensa eletrônica, 

observada a necessidade de publicação prévia do aviso de contratação 

direta nos termos do caput, deste artigo, a coleta de propostas será 

realizada por meio de comunicação eletrônica (e-mail) ou de ofícios 

enviados diretamente às empresas fornecedoras do objeto que se 

pretende contratar. 

  

§ 3º. O prazo de divulgação do aviso de contratação direta poderá ser 

prorrogado, caso não seja obtida a quantidade mínima de 3 (três) 

propostas válidas. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

§ 4º. Excepcionalmente, caso sejam obtidas menos de 3 (três) 

propostas válidas, poderá ser efetivada a contratação direta, desde que 

o Órgão demandante, a partir de robusta motivação, ratifique que o 

valor da menor proposta reflete o preço de mercado, contemplando 

todos os custos diretos e indiretos do objeto. 

  

Art. 51. Havendo viabilidade técnica e administrativa, aplica-se o 

procedimento previsto no art. 50, deste Decreto, para as contratações 

emergenciais de que trata o inciso VIII, do art. 75, da Lei nº 

14.133/2021. 

  

Parágrafo único. Na hipótese prevista no caput, deste artigo, o prazo 

de divulgação do aviso de contratação direta poderá ser reduzido para 

1 (um) dia útil de antecedência. 

  

Seção II 

Da Inexigibilidade de Licitação 
  

Art. 52. As contratações por meio de inexigibilidade de licitação serão 

instruídas pelo Órgão de assessoria jurídica do Município, seja 

permanente ou contratada consoante dispositivo previsto no art. 74, da 

Lei nº 14.133/2021, e com os subsídios apresentados pelo Órgão 

demandante no sentido de comprovar a inviabilidade de competição. 

  

Seção III 

Da Adesão a Atas de Registro de Preços de Outros Órgãos 
  

Art. 53. O Órgão demandante, ao identificar uma ARP gerenciada por 

outro órgão ou entidade da Administração Pública federal, estadual, 

distrital ou municipal que atenda às especificações constantes do 

Termo de Referência ou Projeto Básico, poderá requerer à realização 

da adesão. 

  

§ 1º. O Órgão demandante deverá apresentar as justificativas quanto 

ao ganho de eficiência, à viabilidade e à economicidade para a 

Administração Municipal com a utilização da ARP a que se pretende 

aderir, devendo considerar: 

  

- Dados que demonstrem o ganho de eficiência ao não se realizar o 

procedimento de contratação ordinário e se optar pela adesão; 

  

- Quantitativos que comprovem a viabilidade do procedimento; 

  

- Demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com 

os valores praticados pelo mercado, observando, no que couber, o 

disposto no Anexo V, deste Decreto. 

§ 2º. A quantidade solicitada para adesão não poderá extrapolar o 

limite previsto na legislação vigente. 

  

§ 3º. Caberá ao Órgão demandante anexar aos autos os documentos 

exigidos no § 2º, do art. 17, deste Decreto. 

  

§ 4º. Após a autorização do órgão gerenciador, a Administração 

Municipal deverá efetivar a contratação solicitada em até 90 (noventa) 

dias, prorrogável, excepcionalmente, por igual período, observado o 

prazo de vigência da ARP. 

  

CAPÍTULO VII 

DA PUBLICIDADE DAS CONTRATAÇÕES 
  

Art. 54. A eficácia das contratações está condicionada à sua 

publicidade, que deverá ser realizada em conformidade com os artigos 

54 e 94, e o § 2º, do art. 174, da Lei nº 14.133/2021, e com as 

seguintes diretrizes: 

  

§ 1º. Em relação às licitações a serem realizadas nas modalidades 

previstas na Lei nº 14.133/2021, deverá ser providenciado: 

  

- A disponibilização, no Portal Nacional de Contratações Públicas 

(PNCP), do inteiro teor do instrumento convocatório e seus anexos e 

das informações concernentes à realização do certame; 

  

- A disponibilização, no Portal da Transparência do Município, do 

inteiro teor do instrumento convocatório e seus anexos; as respostas 

aos pedidos de esclarecimento, às impugnações e comunicados em 

geral; e os avisos referentes à revogação, suspensão e à anulação do 

certame. 

  

§ 2º. Em relação às contratações diretas, após a autorização da despesa 

pela autoridade competente, deverá o resultado ser publicado: 

  

- No Portal da Transparência do Município; 

  

- No Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). 

  

§ 3º. Em relação aos contratos, atas de registro de preços, convênios e 

demais avenças, incluindo seus respectivos termos aditivos e 

apostilas, deverá ser providenciado: 

  

- A disponibilização, no Portal Nacional de Contratações Públicas, do 

inteiro teor dos instrumentos contratuais e de seus anexos; 

  

- A disponibilização, no Portal da Transparência do Município, do 

inteiro teor dos instrumentos contratuais e de seus anexos, bem como 

das informações complementares exigidas nos §§ 2º e 3º, do art. 94, 

da Lei nº 14.133/2021; 

  

§ 4º. Adicionalmente, além da observância do disposto nos §§ 1º a 3º, 

deste artigo, deverá a Administração Municipal promover a 

publicação dos avisos de licitação e extratos de contratos e termos 

aditivos: 

  

– No Diário Oficial da União, quando se tratar de contratações 

realizadas com recursos oriundos de transferências voluntárias da 

União; 

  

– No Diário Oficial do Estado do Paraíba, quando se tratar de 

contratações realizadas com recursos oriundos de transferências 

voluntárias do Estado do Paraíba. 

  

§ 5º. A publicação de avisos de licitação em jornais diários de grande 

circulação deverá observar a legislação vigente. 

  

CAPÍTULO VIII 

DA EXECUÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
  

Art. 55. Para cada contratação, independentemente do instrumento 

que a formalizará, serão designados gestores e fiscais, nas formas 

estabelecidas pelo Anexo VI, deste Decreto. 

  

Seção I 

Da Determinação para Execução do Objeto 
  

Art. 56. Nas hipóteses em que o início da execução do objeto não 

coincidir com a data da assinatura do contrato, ou com prazo 

estabelecido a partir desta, caberá ao gestor da contratação notificar 

formalmente a contratada ou fornecedor beneficiário para executar o 

objeto. 

  

§ 1º. A notificação formal, que poderá ser encaminhada por 

mensagem eletrônica, conterá, pelo menos, um dos seguintes 

documentos: 

  

- Nota de Empenho substitutiva do contrato; 

  

- Ordem de Serviço a ser emitida pelo gestor da contratação a ser 

entregue presencialmente ou por via eletrônica à contratada ou 

fornecedor beneficiário, juntamente com a respectiva Nota de 

Empenho nos casos em que não houver instrumento contratual; 

  

- Ordem de Fornecimento a ser emitida pelo gestor da contratação a 

ser entregue presencialmente ou por via eletrônica à contratada ou 

fornecedor beneficiário, juntamente com a respectiva Nota de 

Empenho nos casos em que não houver instrumento contratual. 

  

§ 2º. Caberá à contratada ou ao fornecedor beneficiário acusar o 

recebimento da notificação, por meio eletrônico ou documento oficial, 

no prazo indicado no instrumento convocatório.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

§ 3º. É facultada à contratada ou ao fornecedor beneficiário a retirada 

presencial dos documentos citados neste artigo no prazo indicado no 

instrumento convocatório. 

  

Seção II 

Da Formalização do Recebimento do Objeto 
  

Art. 57. O recebimento provisório e definitivo de obras, bens, 

materiais ou serviços deve ser realizado conforme o disposto no art. 

140, da Lei nº 14.133/2021, e em consonância com as regras e os 

prazos definidos no instrumento convocatório. 

  

Parágrafo único. O recebimento de bens e materiais, ou de locação de 

equipamentos, será realizado: 

  

I - Em se tratando de obras e serviços: 

  

provisoriamente, pelo responsável por seu acompanhamento e 

fiscalização, mediante termo detalhado, quando verificado o 

cumprimento das exigências de caráter técnico; 

  

definitivamente, por gestor do contrato ou comissão designada pela 

autoridade competente, mediante termo detalhado que comprove o 

atendimento das exigências contratuais; 

  

II - Em se tratando de bens e materiais: 

  

provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu 

acompanhamento e fiscalização, com verificação posterior da 

conformidade do material com as exigências contratuais; 

definitivamente, por gestor do contrato ou comissão designada pela 

autoridade competente, mediante termo detalhado que comprove o 

atendimento das exigências contratuais. 

  

Art. 58. As atividades de gestão e fiscalização devem observar o 

princípio da segregação das funções, e as seguintes diretrizes: 

  

-O recebimento provisório será realizado pelo fiscal de contrato ou 

equipe de fiscalização, por meio de relatório detalhado contendo o 

registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução 

do contrato, o qual deverá ser encaminhado ao gestor do contrato para 

recebimento definitivo, juntando documentos comprobatórios, quando 

for o caso; 

  

- O recebimento definitivo pelo gestor do contrato ou comissão 

designada pela autoridade competente, ato que concretiza o ateste da 

execução dos serviços, será realizado por meio das seguintes 

atividades: 

  

a) análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela 

fiscalização técnica e administrativa e, caso haja irregularidades que 

impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas 

contratuais pertinentes, solicitando à contratada, por escrito, as 

respectivas correções; 

b) emissão de termo detalhado para efeito de recebimento definitivo 

do objeto, com base nos relatórios e documentação apresentados; 

c) comunicação à empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura com 

o valor exato dimensionado pela fiscalização, considerando ainda, o 

Instrumento de Medição de Resultado (IMR), quando aplicável. 

  

Seção III 

Do Pagamento 
  

Art. 59. As contratações terão pagamento efetuado por intermédio de 

depósito em conta bancária da contratada, ou modalidade congêneres, 

respeitadas as condições previstas no instrumento convocatório ou no 

contrato. 

  

§ 1º. O gestor do contrato deverá enviar o processo com a solicitação 

de pagamento à Secretaria Municipal de Finanças e Planejamento, 

respeitada a previsão contida no instrumento convocatório ou no 

contrato. 

  

§ 2º. Na hipótese de o pagamento não ocorrer dentro do prazo previsto 

no instrumento convocatório ou contratual e a contratada não ter 

concorrido para a perda do prazo, deverá ser feita a atualização 

monetária do valor devido e o respectivo processo deverá ser 

priorizado, observada a ordem cronológica das datas das demais 

exigibilidades pendentes de pagamento. 

  

Art. 60. A ordem de pagamento das obrigações contratuais assumidas 

pela Administração Municipal, para cada fonte diferenciada de 

recursos, com fundamento neste Decreto será subdividida pelas 

seguintes categorias de contratos: 

  

- Fornecimento de bens; 

  

- Locações; 

  

- Prestação de serviços; 

  

- Realização de obras. 

  

§ 1º. A ordem cronológica terá como marco inicial, para efeito de 

inclusão do crédito na sequência de pagamentos, a liquidação de 

despesa. 

  

§ 2º. A ordem cronológica referida no caput, deste artigo poderá ser 

alterada, mediante prévia justificativa da autoridade competente, nas 

hipóteses previstas no § 1º, do art. 141, da Lei nº 14.133/2021. 

  

§ 3º. No caso de insuficiência de recursos financeiros disponíveis para 

quitação integral da obrigação ou controvérsia sobre a execução do 

objeto, quanto a dimensão, qualidade e quantidade, a parcela 

incontroversa deverá ser liberada no prazo previsto para pagamento, 

permanecendo o saldo remanescente na mesma posição da ordem 

cronológica. 

  

§ 4º. A inscrição da despesa em restos a pagar não altera por si só a 

sua posição na ordem cronológica de pagamentos. 

§ 5º. Deverá ser disponibilizado, mensalmente, em seção específica do 

Portal da Transparência do Município, a ordem cronológica dos 

pagamentos decorrentes de obrigações contratuais, bem como as 

justificativas que fundamentarem a eventual alteração dessa ordem. 

  

§ 6º. Os credores de contratos a serem pagos com recursos vinculados 

à finalidade ou à despesa específica serão ordenados em listas próprias 

para cada convênio, contrato de empréstimo ou de financiamento, 

fundo especial ou outra origem específica do recurso, cuja obtenção 

exija vinculação. 

  

Seção IV 

Das Penalidades 
  

Art. 61. Os editais e instrumentos convocatórios deverão prever 

expressamente as hipóteses de aplicação das sanções previstas no art. 

156, da Lei nº 14.133/2021, notadamente os detalhes relacionados aos 

percentuais e valores de multa pecuniária. 

  

Art. 62. O procedimento para a apuração e aplicação das sanções 

previstas no art. 156, da Lei nº 14.133/2021, será regulado em ato 

normativo próprio. 

  

§ 1º. Para a aplicação de qualquer penalidade contratual é 

imprescindível a prévia instauração do devido processo administrativo 

sancionatório, assegurando-se o contraditório e ampla defesa. 

  

§ 2º. O ato normativo referido no caput, deste artigo disporá sobre os 

requisitos e condições de aplicação, respeitados os princípios 

norteadores da Administração Pública. 

  

Art. 63. Na aplicação das penalidades, a autoridade competente 

observará: 

  

- Os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade; 

- A não reincidência da infração; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

- A atuação da contratada em minorar os prejuízos advindos de sua 

conduta omissiva ou comissiva; 

- A execução satisfatória das demais obrigações contratuais; V - A 

não existência de efetivo prejuízo material à Administração. 

  

§ 1º. Excepcionalmente, caso a penalidade prevista no instrumento 

convocatório ou no contrato se mostre desproporcional à gravidade da 

infração e ao prejuízo ou risco de prejuízo dela decorrente, a 

autoridade competente poderá justificadamente reduzi-la, observados 

os demais critérios previstos neste artigo. 

  

§ 2º. Será permitida a retenção cautelar temporária da parte do 

pagamento correspondente à pena pecuniária em tese aplicável nas 

hipóteses em que houver o risco de ser frustrada a cobrança do débito, 

mediante decisão fundamentada da autoridade competente. 

  

§ 3º. O valor retido deverá ser entregue à contratada em caso de não 

aplicação ou de aplicação de penalidade inferior à inicialmente 

prevista. 

  

Seção V 

Das Alterações dos Contratos 
  

Art. 64. Os contratos administrativos do Poder Executivo Municipal, 

notadamente as suas cláusulas de natureza econômico-financeira e 

regulamentar, bem como a forma de pagamento, poderão ser alteradas 

nas hipóteses e condições previstas no art. 124, da Lei nº 14.133/2021, 

e observado o disposto no Anexo VII, deste Decreto. 

  

§ 1º. Caberá ao gestor do contrato iniciar a instrução que vise à 

alteração de contrato sob sua responsabilidade, seja por iniciativa 

própria ou por solicitação da contratada, observadas as disposições 

contidas nos Anexos VI e VII, deste Decreto. 

  

§ 2º. As alterações contratuais que acarretem aumento de despesa 

estarão sujeitas à verificação de disponibilidade e previsão 

orçamentária pela Secretaria Municipal de Finanças e Planejamento. 

  

§ 3º. As decisões adotadas pela Administração Municipal relativas a 

alterações no instrumento contratual serão comunicadas à parte 

interessada, por escrito, por meio de correspondência com Aviso de 

Recebimento (AR), ou mediante ciência inequívoca do interessado 

manifestada por meio eletrônico idôneo. 

  

§ 4º. Nos casos de acréscimo quantitativo ou qualitativo, o Órgão 

demandante deverá elaborar expediente que contenha, no mínimo: 

  

- Justificativa; 

- Indicação do item com a respectiva quantidade a ser acrescida; 

- No caso de acréscimo qualitativo, especificações técnicas. 

  

Art. 65. A alteração de cláusula econômico financeira será feita por 

meio de: 

  

I - Reajuste em sentido estrito; 

II - Repactuação; 

III - Revisão. 

  

Art. 66. A cláusula regulamentar admite alterações compreendendo: 

  

- Modificações do projeto ou das especificações; 

- Acréscimo ou diminuição quantitativa do objeto; 

- Substituição da garantia; 

- Modificação do regime de execução. 

  

Art. 67. A forma de pagamento poderá ser alterada sempre que tal 

modificação for suficiente para restabelecer o equilíbrio econômico-

financeiro ou a exequibilidade do contrato, atingidos pela 

superveniência de novas condições de mercado ou de fatos 

imprevisíveis ou não previstos no ajuste, vedada a antecipação de 

pagamento em relação ao cronograma financeiro fixado sem a 

correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução 

de obra ou serviço. 

  

Seção VI  

Da Prorrogação do Prazo de Vigência e de Execução dos 

Contratos  
  

Art. 68. Os contratos firmados pelo Poder Executivo Municipal, 

observadas as disposições da Lei nº 14.133/2021, poderão ter as 

seguintes vigências máximas: 

  

- Contratos por escopo predefinido: vigência compatível com a lógica 

de execução contratual; 

- Contratos que tenha por objeto serviços e fornecimentos contínuos; 

até 05 (cinco) anos, prorrogáveis por igual período; 

- Contratos que gerem receita para a Administração e contratos de 

eficiência: 

Até 10 (dez) anos, nos contratos sem investimento; 

Até 35 (trinta e cinco) anos, nos contratos com investimento. 

  

- Contratos que prevejam a operação continuada de sistemas 

estruturantes de tecnologia da informação; vigência máxima de 15 

(quinze) anos; V - Contratos firmados sob o regime de fornecimento e 

prestação de serviço associado; vigência máxima definida pela soma 

do prazo relativo ao fornecimento inicial ou à entrega da obra com o 

prazo relativo ao serviço de operação e manutenção, este limitado a 05 

(cinco) anos contados da data de recebimento do objeto inicial, 

autorizada a prorrogação, desde que observado o limite máximo de 10 

(dez) anos. 

  

§ 1º. Enquadram-se na hipótese prevista no inciso II, do caput, deste 

artigo, os serviços contratados e compras realizadas pela 

Administração Municipal para a manutenção da atividade 

administrativa, decorrentes de necessidades essenciais permanentes ou 

prolongadas. 

  

§ 2º. A possibilidade de prorrogação de vigência dos contratos deverá 

estar expressamente prevista no edital e no instrumento convocatório. 

  

§ 3º. Na hipótese prevista no inciso I, do caput, deste artigo, o prazo 

de vigência será automaticamente prorrogado quando seu objeto não 

for concluído no período firmado no contrato, respeitado o trâmite 

processual. 

  

§ 4º. O Poder Executivo Municipal poderá estabelecer a vigência por 

prazo indeterminado nos contratos em que seja usuário de serviço 

público essencial, desde que comprovada, a cada exercício financeiro, 

a existência de créditos orçamentários vinculados à contratação. 

  

Art. 69. Nos contratos por escopo predefinido, deverá ser 

expressamente previsto no edital e no instrumento contratual o prazo 

de execução e, sempre que possível, o cronograma físico-financeiro. 

  

§ 1º. Preferencialmente, o prazo de vigência deverá ser superior ao 

prazo de execução do objeto nos contratos por escopo predefinido. 

  

§ 2º. Os prazos de execução, conclusão e entrega nos contratos por 

escopo predefinido admitem prorrogação, mantidas as demais 

cláusulas do contrato e assegurada a manutenção de seu equilíbrio 

econômico-financeiro, desde que ocorra algum dos seguintes motivos, 

devidamente autuados em processo: 

  

- Alteração do projeto ou especificações, pela Administração; 

- Superveniência de fato excepcional ou imprevisível, estranho à 

vontade das partes, que altere fundamentalmente as condições de 

execução do contrato; 

  

- Interrupção da execução do contrato ou diminuição do ritmo de 

trabalho por ordem e no interesse da Administração; 

  

- Aumento das quantidades inicialmente previstas no contrato, nos 

limites permitidos na Lei nº 14.133/2021; 

  

- Impedimento de execução do contrato por fato ou ato de terceiro 

reconhecido pela Administração em documento contemporâneo à sua 

ocorrência; 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

- Omissão ou atraso de providências a cargo da Administração, 

inclusive quanto aos pagamentos previstos de que resulte, 

diretamente, impedimento ou retardamento na execução do contrato, 

sem prejuízo das sanções legais aplicáveis aos responsáveis. 

  

Art. 70. A prorrogação de vigência dos contratos administrativos 

celebrados pelo Poder Executivo Municipal será precedida de 

reavaliação para se demonstrar a vantagem na continuidade do ajuste. 

  

§ 1º. Poderão ser utilizadas, para verificação da vantajosidade, as 

fontes previstas no art. 2º, do Anexo V, deste Decreto. 

  

§ 2º. Caso seja mais vantajosa para o Poder Executivo a realização de 

novo procedimento licitatório, mas não haja tempo hábil para a 

conclusão da licitação sem prejuízo à continuidade do fornecimento 

do produto ou serviço de interesse da Administração, o contrato 

poderá ser, justificadamente, prorrogado pela autoridade competente. 

  

§ 3º. Na hipótese do § 2º, deste artigo, deverá constar do termo aditivo 

formalizando a prorrogação, a previsão de cláusula resolutiva de 

vigência em razão do início da execução do contrato decorrente do 

novo procedimento licitatório. 

  

Art. 71. Caso o gestor pretenda prorrogar a vigência do contrato, 

deverá encaminhar os autos ao Setor de Licitações para verificação 

preliminar em, pelo menos, 60 (sessenta) dias antes do vencimento da 

vigência contratual. 

  

§ 1º. O processo que será enviado pelo gestor ao Setor de Licitações 

para verificação preliminar deverá conter, no mínimo, a 

documentação básica para instrução de prorrogação contratual, 

composta pelos seguintes documentos: 

  

I - Expediente com as justificativas detalhadas para a manutenção do 

contrato, com a devida manifestação acerca da vantajosidade da 

prorrogação; 

II - Formalização da concordância da contratada quanto à 

prorrogação; 

III - Demonstração da manutenção da vantajosidade dos preços 

contratados. 

  

§ 2º. Os processos de prorrogação de contratações de bens e serviços 

que foram originalmente fundamentados por meio de inexigibilidade 

de licitação deverão conter, adicionalmente, os documentos que 

comprovem a permanência da situação de inexigibilidade e 

consequente escolha do fornecedor. 

  

§ 3º. A prorrogação de ajustes não onerosos dispensa a apresentação 

do documento descrito no inciso III, do § 1º, deste artigo. 

  

§ 4º. Os autos deverão retornar ao gestor da contratação para 

complementação de informações sempre que se observar, durante a 

verificação preliminar, a ausência de um dos documentos necessários 

à instrução, ou se concluir que as informações nos autos estão 

imprecisas ou incompletas. 

  

Art. 72. O termo aditivo de prorrogação dos contratos incluirá, 

obrigatoriamente, as cláusulas econômico-financeiras alteradas em 

razão da prorrogação e, no caso do § 2º, do art. 75, deste Decreto, a 

hipótese da rescisão provocada pelo início da execução do contrato 

decorrente da conclusão do novo procedimento licitatório. 

  

Art. 73. Após verificação da viabilidade financeira-orçamentária para 

prorrogação contratual, o órgão interessado encaminhará pedido de 

parecer jurídico apenso aos autos do processo licitatório para 

apreciação do pleito, pela Órgão de assessoria jurídica do Município, 

seja permanente ou contratada, finalizando com a deliberação da 

autoridade competente para realização de termo aditivo ou congênere. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 74. Aplicam-se as disposições deste Decreto, no que couber e na 

ausência de norma específica, aos convênios, acordos, ajustes e outros 

instrumentos congêneres celebrados por órgãos e entidades da 

Administração Pública Municipal. 

  

Art. 75. Nas referências aos atos normativos federais como parâmetro 

normativo municipal, considerar-se-á a redação em vigor na data de 

publicação deste Decreto. 

  

Art. 76. Tendo em vista o disposto no art. 182, da Lei nº 14.133/2021, 

para fins de aplicação da Nova Lei de Licitações e Contratos 

Administrativos no âmbito da Administração Municipal deverão ser 

considerados os valores atualizados anualmente por ato do Poder 

Executivo Federal. 

  

Art. 77. A Órgão de assessoria jurídica do Município, seja permanente 

ou contratada poderá editar normas complementares ao disposto neste 

Decreto e disponibilizar informações e orientações adicionais, 

inclusive modelos de artefatos necessários à instrução dos processos 

de contratação. 

  

Art. 78. Enquanto não for efetivada a plena integração dos sistemas 

utilizados pela Administração Municipal ao Portal Nacional de 

Contratações Públicas (PNCP): 

  

- Quando a divulgação obrigatória dos atos exigidos pela Lei nº 

14.133/2021 se referir a aviso, autorização ou extrato, a publicidade 

dar-se-á através de sua publicação no Portal da Transparência do 

Município e no Diário Oficial da União, sem prejuízo de sua 

tempestiva disponibilização no sistema de acompanhamento de 

contratações do Tribunal de Contas do Estado do Paraíba; 

  

- Quando a divulgação obrigatória dos atos exigidos pela Lei nº 

14.133/2021, se referir a inteiro teor de documento, edital ou 

instrumento contratual, a publicidade dar-se-á através de sua 

disponibilização integral e tempestiva no Portal da Transparência do 

Município, sem prejuízo de eventual publicação no sistema de 

acompanhamento de contratações do Tribunal de Contas do Estado do 

Paraíba. 

  

Art. 79. Revogam-se às disposições regulamentares em contrário a 

partir do início da vigência deste Decreto. 

  

Parágrafo único. Permanecem regidos pelas disposições legais e 

regulamentares baseadas na Lei Federal nº 8.666/1993, e na Lei 

Federal nº 10.520/2002, os processos administrativos de contratação 

instaurados até a data de entrada em vigor deste Decreto. 

  

Art. 80. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Jericó, 05 de maio de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO 
Prefeito Municipal 

  

ANEXO I 
  

DEFINIÇÕES 
  

ACIONAMENTO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 

procedimento por meio do qual a Administração autoriza a 

contratação, junto ao fornecedor beneficiário, dos itens solicitados 

pelo gestor da Ata. 

  

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: procedimento por 

meio do qual um órgão não participante utiliza os preços registrados 

em Ata de Registro de Preços firmada pelo órgão gerenciador para 

contratar os itens de seu interesse. 

  

AGENTE DE CONTRATAÇÃO: pessoa designada para conduzir a 

fase externa dos procedimentos licitatórios, tomar decisões e executar 

quaisquer outras atividades necessárias ao bom andamento do 

certame, até o envio dos autos à autoridade superior para os fins 

previstos no art. 71 da Lei nº14.133, de 2021. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (ARP): documento vinculativo e 

obrigacional, com característica de compromisso para futura 

contratação, no qual são registrados o objeto, os preços, os 

fornecedores, os órgãos participantes e as condições a serem 

praticadas, conforme as disposições contidas no edital da licitação, no 

aviso ou instrumento de contratação direta e nas propostas 

apresentadas. 

  

AVENÇA: ajuste ou acordo firmado entre a Administração Municipal 

e um ente particular ou entidade pública. 

  

BENS E SERVIÇOS COMUNS: bens e serviços cujos padrões de 

desempenho e qualidade possam ser objetivamente definidos no 

edital, por meio de especificações usuais de mercado, tendo em vista o 

domínio das técnicas de realização ou fornecimento por parte do 

mercado relevante, viabilizando a proposição objetiva e padronizada 

de execução do objeto. 

  

CASO FORTUITO OU FORÇA MAIOR: eventos extraordinários e 

imprevisíveis, decorrentes ou não da ação humana, cuja ocorrência 

determina alteração no estado de fato contemporâneo à celebração do 

contrato, acarretando excessiva onerosidade ou impossibilidade de 

cumprimento da obrigação pelas partes. 

  

MAPA DE PREÇOS: conjunto de preços obtidos em pesquisas com 

fornecedores, em catálogos de fornecedores, em bases de sistemas de 

compras, em avaliação de contratações recentes ou vigentes do Poder 

Executivo Municipal e de outros órgãos da Administração Pública, de 

valores registrados em Atas de Registro de Preços ou, por analogia, 

com contratações realizadas por entidades privadas, desde que, com 

relação a qualquer das fontes utilizadas, sejam desconsiderados 

valores que não representem a realidade do mercado. 

CLÁUSULA ECONÔMICO-FINANCEIRA: aquela que responde 

pelo equilíbrio da relação custo-benefício entre o Poder Executivo 

Municipal e a contratada. 

  

CLÁUSULA REGULAMENTAR: aquela de conteúdo ordinatório, 

que trata da forma e do modo de execução do contrato. 

  

CREDENCIAMENTO: procedimento pelo qual o Poder Executivo 

Municipal convoca interessados em prestar serviços ou fornecer bens 

para que, preenchidos os requisitos necessários, se credenciem para 

executar o objeto quando convocados. 

  

DOCUMENTO DE FORMALIZAÇÃO DE DEMANDA: documento 

em que se caracteriza uma demanda administrativa a ser atendida por 

novo processo de contratação. 

  

ENTREGA IMEDIATA: aquela com prazo de entrega de até 30 

(trinta) dias da ordem de fornecimento. 

  

ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR (ETP): documento elaborado 

pelo Órgão demandante, constitutivo da primeira etapa do 

planejamento da contratação, objetivando o levantamento dos 

elementos essenciais que servirão para compor o Termo de Referência 

ou Projeto Básico a partir de dados empíricos e informações 

objetivamente verificáveis e sob o prisma da eficiência e aderência à 

configuração do mercado para embasar a delimitação da solução mais 

adequada para o atendimento da demanda administrativa formalizada 

no documento inicial do processo de contratação. 

  

EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO: relação de isonomia 

estabelecida entre o Poder Executivo Municipal e a contratada, por 

meio das obrigações reciprocamente assumidas no momento do 

ajuste, inclusive a compensação econômica correspondente. 

  

FATO DA ADMINISTRAÇÃO: toda ação ou omissão do Poder 

Executivo Municipal que, incidindo direta e especificamente sobre o 

contrato administrativo, retarda, agrava ou impede a sua regular 

execução pela contratada. 

  

FATO DO PRÍNCIPE: ato ou determinação estatal, superveniente e 

imprevisível, geral e abstrata, que onera o contrato e repercute 

indiretamente sobre ele, não sendo tal ato ou determinação oriundo do 

Poder Executivo Municipal. 

  

FISCALIZAÇÃO CONTRATUAL: atividade de acompanhamento 

com o objetivo de avaliar a execução do objeto quantitativa e 

qualitativamente nos moldes contratados e, se for o caso, aferir se a 

qualidade, o tempo e o modo da prestação dos serviços estão 

compatíveis com os indicadores de níveis mínimos de desempenho 

estipulados no instrumento convocatório, para efeito de pagamento 

conforme o resultado. 

  

FRACIONAMENTO DE DESPESA: procedimento indevido 

caracterizado pela divisão de determinado objeto em duas ou mais 

parcelas com vistas a viabilizar as respectivas contratações por meio 

de compra direta fundamentada nos incisos I e II do art. 75 da Lei nº 

14.133, de 2021, constituindo, assim, o afastamento à observância do 

dever de realizar licitação. 

  

GESTÃO DO CONTRATO: coordenação das atividades relacionadas 

à fiscalização contratual, bem como dos atos preparatórios à instrução 

processual e ao encaminhamento da documentação pertinente ao setor 

competente para formalização dos procedimentos quanto aos aspectos 

que envolvam prorrogação, alteração, reequilíbrio, pagamento, 

eventual aplicação de sanções, extinção dos contratos, entre outros. 

  

INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO: é o ato administrativo, de 

caráter normativo, pelo qual o Poder Executivo Municipal leva ao 

conhecimento público a intenção de realizar uma contratação e 

convoca os interessados para a apresentação de suas propostas, 

definindo o objeto a ser contratado e fixando as normas e critérios 

aplicáveis. 

  

INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO (IMR): 

mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, 

objetivamente observáveis e comprováveis, os níveis esperados de 

qualidade da prestação do serviço e respectivas adequações de 

pagamento. 

  

INVESTIMENTOS: classificam-se como investimentos os recursos 

para o planejamento e a execução de obras, inclusive as destinadas à 

aquisição de imóveis considerados necessários à realização destas 

últimas, bem como para os programas especiais de trabalho, aquisição 

de instalações, equipamentos e material permanente. 

  

ITENS DE MESMA NATUREZA: aqueles relativos a contratações 

que possam ser realizadas junto a fornecedores e prestadores de 

serviços que atuem no mesmo segmento de mercado, conforme 

partição econômica usualmente adotada para fins comerciais, 

empresariais e fiscais. 

  

LEILOEIRO ADMINISTRATIVO: denominação conferida ao agente 

de contratação quando responsável pela condução de licitação na 

modalidade leilão. 

  

MERCADO RELEVANTE: o conjunto de agentes privados que 

possuam aptidão para produzir e/ou fornecer obras, serviços ou bens 

conforme em determinados segmentos ou ramos de atividade 

comercial. 

  

OBRA COMUM DE ENGENHARIA: aquela obra corriqueira, cujos 

métodos construtivos, equipamentos e materiais utilizados para a sua 

feitura sejam frequentemente empregados em determinada região e 

apta de ser bem executada pela maior parte do universo de potenciais 

licitantes disponíveis e que, por sua homogeneidade ou baixa 

complexidade, não possa ser classificada como obra especial. 

ÓRGÃO DEMANDANTE: órgão ou entidade da Administração 

Municipal direta, autárquica ou fundacional vinculada ao Poder 

Executivo municipal no qual é originada uma demanda que ensejará a 

instauração de um processo de contratação. 

  

ÓRGÃO TÉCNICO: setor especializado do Órgão demandante que 

detém o conhecimento técnico necessário para especificação do objeto 

a ser contratado. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

PESQUISA DE PREÇOS: atividade realizada com o fim de se 

estimar o valor que referenciará a futura contratação, bem como de 

verificar os preços de mercado para avaliação da vantajosidade da 

prorrogação contratual. 

  

PREGOEIRO: denominação conferida ao agente de contratação 

quando responsável pela condução de licitação na modalidade pregão. 

  

PROJETO BÁSICO (PB): conjunto de elementos necessários e 

suficientes, com nível de precisão adequado para definir e 

dimensionar a obra ou o serviço ou o complexo de obras ou de 

serviços de engenharia objeto da contratação, elaborado com base nas 

indicações dos estudos técnicos preliminares, que assegurem a 

viabilidade técnica e o adequado tratamento do impacto ambiental do 

empreendimento, e que possibilitem a avaliação do custo da obra e a 

definição dos métodos e do prazo de execução. 

  

PROJETO EXECUTIVO: conjunto de elementos necessários e 

suficientes à execução completa da obra, com o detalhamento das 

soluções previstas no projeto básico, a identificação de serviços, de 

materiais e de equipamentos a serem incorporados, bem como suas 

especificações técnicas, de acordo com as normas técnicas pertinentes. 

  

SERVIÇOS NÃO CONTÍNUOS OU CONTRATADOS POR 

ESCOPO: são aqueles que impõem às contratadas o dever de realizar 

a prestação de um serviço específico em um período predeterminado, 

podendo ser prorrogado, desde que justificadamente, pelo prazo 

necessário à conclusão do objeto. 

  

SERVIÇOS CONTÍNUOS COM REGIME DE DEDICAÇÃO 

EXCLUSIVA DE MÃO DE OBRA: são aqueles em que o modelo de 

execução contratual exija, dentre outros requisitos, a prestação dos 

serviços pela contratada por meio da disponibilização de seus 

empregados nas dependências da contratante, desde que estes, bem 

como os recursos materiais utilizados, não sejam compartilhados para 

execução simultânea de outros contratos, e que a distribuição, o 

controle e a supervisão dos recursos alocados possam ser fiscalizados 

pela contratante. 

  

SERVIÇOS E FORNECIMENTO CONTÍNUOS: serviços 

contratados e compras realizadas pelo Poder Executivo Municipal 

para a manutenção da atividade administrativa, decorrentes de 

necessidades permanentes ou prolongadas. 

SERVIÇOS SOB O REGIME DE EXECUÇÃO INDIRETA: são 

aqueles que podem ser executados por terceiros, compreendendo 

atividades materiais acessórias, instrumentais ou complementares aos 

assuntos que constituem área de competência legal do órgão ou 

entidade. 

  

TERMO DE REFERÊNCIA (TR): documento que contém o conjunto 

de parâmetros e elementos descritivos necessários e suficientes, com 

nível de precisão adequado, para caracterizar o objeto da contratação e 

que possibilita a avaliação do custo pela Administração, bem como a 

definição da estratégia de suprimento, dos métodos e do prazo de 

execução. 

  

VALOR ESTIMADO: valor estimado para contratação de 

determinado objeto, calculado com base em mapa de preços, 

constituída por meio de pesquisa de preços. 

  

VALOR GLOBAL DO CONTRATO: somatório do valor total de 

todos os itens contratuais para o período de vigência do contrato. 

  

VERIFICAÇÃO PRELIMINAR: procedimento pelo qual é 

averiguada a presença dos requisitos formais nos autos, de maneira 

que o processo possa ser encaminhado ao setor competente para 

continuidade de sua instrução. 

  

ANEXO II 
  

ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 

CAPÍTULO I DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º. O Estudo Técnico Preliminar deverá ser realizado pelo Órgão 

Demandante conforme as diretrizes deste Anexo, no âmbito da 

administração pública municipal. 

  

Art. 2º. Para fins do disposto neste anexo, considera-se: 

  

- Estudo Técnico Preliminar - ETP: documento constitutivo da 

primeira etapa do planejamento de uma contratação que caracteriza o 

interesse público envolvido e a sua melhor solução e dá base ao 

anteprojeto, ao termo de referência ou ao projeto básico a serem 

elaborados caso se conclua pela viabilidade da contratação; 

- Contratações correlatas: aquelas cujos objetos sejam similares ou 

correspondentes entre si; 

- Contratações interdependentes: aquelas que, por guardarem relação 

direta na execução do objeto, devem ser contratadas juntamente para a 

plena satisfação da necessidade da Administração; 

- Requisitante: agente ou unidade responsável por identificar a 

necessidade de contratação de bens, serviços e obras e requerê-la; 

- área técnica: agente ou unidade com conhecimento técnico-

operacional sobre o objeto demandado, responsável por analisar o 

documento de formalização de demanda, e promover a agregação de 

valor e a compilação de necessidades de mesma natureza; 

- Equipe de planejamento: conjunto de agentes que reúnem as 

competências necessárias à completa execução das etapas de 

planejamento da contratação, o que inclui conhecimentos sobre 

aspectos técnico-operacionais e de uso do objeto, licitações e 

contratos, dentre outros. 

§ 1º. Os papéis de requisitante e de área técnica poderão ser exercidos 

pelo mesmo agente público ou unidade, desde que, no exercício 

dessas atribuições, detenha conhecimento técnico-operacional sobre o 

objeto demandado, observado o disposto no inciso V do caput. 

§ 2º. A definição dos requisitantes, das áreas técnicas e da equipe de 

planejamento não ensejará, obrigatoriamente, a criação de novas 

estruturas nas unidades organizacionais dos órgãos e das entidades. 

  

CAPÍTULO II 

ELABORAÇÃO 
  

Art. 3º. O ETP deverá evidenciar o problema e a melhor solução, de 

modo a permitir a avaliação da viabilidade técnica, socioeconômica e 

ambiental da contratação. 

  

Art. 4º. O ETP deverá estar alinhado com o Plano de Contratações 

Anual, além de outros instrumentos de planejamento da 

Administração. 

  

Art. 5º. O ETP será elaborado conjuntamente por servidores da área 

técnica e requisitante ou, quando houver, pela equipe de 

planejamento, observado o § 1º do art. 2º. 

  

Art. 6º. Compõem o ETP, com base no Plano de Contratações Anual, 

os seguintes elementos: 

  

descrição da necessidade da contratação, considerado o problema a ser 

resolvido sob a perspectiva do interesse público; 

descrição dos requisitos da contratação necessários e suficientes à 

escolha da solução, prevendo critérios e práticas de sustentabilidade, 

observadas as leis ou regulamentações específicas, bem como padrões 

mínimos de qualidade e desempenho; 

levantamento de mercado, que consiste na análise das alternativas 

possíveis, e justificativa técnica e econômica da escolha do tipo de 

solução a contratar, podendo, entre outras opções: 

ser consideradas contratações similares feitas por outros órgãos e 

entidades públicas, bem como por organizações privadas, no contexto 

nacional ou internacional, com objetivo de identificar a existência de 

novas metodologias, tecnologias ou inovações que melhor atendam às 

necessidades da Administração; 

ser realizada audiência e/ou consulta pública, preferencialmente na 

forma eletrônica, para coleta de contribuições; 

em caso de possibilidade de compra, locação de bens ou do acesso a 

bens, ser avaliados os custos e os benefícios de cada opção para 

escolha da alternativa mais vantajosa, prospectando-se arranjos 

inovadores em sede de economia circular; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

ser consideradas outras opções logísticas menos onerosas à 

Administração, tais como chamamentos públicos de doação e 

permutas. IV - Descrição da solução como um todo, inclusive das 

exigências relacionadas à manutenção e à assistência técnica, quando 

for o caso; 

IV - Estimativa das quantidades a serem contratadas, acompanhada 

das memórias de cálculo e dos documentos que lhe dão suporte, 

considerando a interdependência com outras contratações, de modo a 

possibilitar economia de escala; 

V - Estimativa do valor da contratação, acompanhada dos preços 

unitários referenciais, das memórias de cálculo e dos documentos que 

lhe dão suporte, que poderão constar de anexo classificado, se a 

Administração optar por preservar o seu sigilo até a conclusão da 

licitação; VII - justificativas para o parcelamento ou não da solução; 

VI - Contratações correlatas e/ou interdependentes; 

VII- demonstrativo da previsão da contratação no Plano de 

Contratações Anual, de modo a indicar o seu alinhamento com os 

instrumentos de planejamento do órgão ou entidade; 

VIII- demonstrativo dos resultados pretendidos, em termos de 

economicidade e de melhor aproveitamento dos recursos humanos, 

materiais e financeiros disponíveis; 

IX- Providências a serem adotadas pela Administração previamente à 

celebração do contrato, tais como adaptações no ambiente do órgão ou 

da entidade, necessidade de obtenção de licenças, outorgas ou 

autorizações, capacitação de servidores ou de empregados para 

fiscalização e gestão contratual; 

X - Posicionamento conclusivo sobre a adequação da contratação para 

o atendimento da necessidade a que se destina. 

§ 1º. O ETP deverá conter ao menos os elementos previstos nos 

incisos I, V, VI, VII e XII, do caput, deste artigo e, quando não 

contemplar os demais elementos, apresentar as devidas justificativas. 

§ 2º. Caso, após o levantamento do mercado de que trata o inciso III, a 

quantidade de fornecedores for considerada restrita, deve-se verificar 

se os requisitos que limitam a participação são realmente 

indispensáveis, flexibilizando-os sempre que possível. 

§ 3º. Em todos os casos, o estudo técnico preliminar deve privilegiar a 

consecução dos objetivos de uma contratação, nos termos no art. 11, 

da Lei nº 14.133/2021, em detrimento de modelagem de contratação 

centrada em exigências meramente formais. 

  

Art. 7º. Durante a elaboração do ETP deverão ser avaliadas: 

  

- A possibilidade de utilização de mão de obra, materiais, tecnologias 

e matérias-primas existentes no local da execução, conservação e 

operação do bem, serviço ou obra, desde que não haja prejuízos à 

competitividade do processo licitatório e à eficiência do respectivo 

contrato, nos termos do § 2º, do art. 25, da Lei nº 14.133/2021; 

- A necessidade de ser exigido, em edital ou em aviso de contratação 

direta, que os serviços de manutenção e assistência técnica sejam 

prestados mediante deslocamento de técnico ou disponibilizados em 

unidade de prestação de serviços localizada em distância compatível 

com suas necessidades, conforme dispõe o § 4º, do art. 40, da Lei nº 

14.133/2021; 

- as contratações anteriores voltadas ao atendimento de necessidade 

idêntica ou semelhante à atual, como forma de melhorar a 

performance contratual, em especial nas contratações de execução 

continuada ou de fornecimento contínuo de bens e serviços, com base, 

inclusive, no relatório final de que trata a alínea "d", do inciso VI, do 

§ 3º, do art. 174, da Lei nº 14.133/2021. 

  

Art. 8º. Quando o ETP demonstrar que a avaliação e a ponderação da 

qualidade técnica das propostas que superarem os requisitos mínimos 

estabelecidos no edital são relevantes aos fins pretendidos pela 

Administração, deverá ser escolhido o critério de julgamento de 

técnica e preço, conforme o disposto no § 1º, do art. 36, da Lei nº 

14.133/2021. Art. 9º. Ao final da elaboração do ETP, deve-se avaliar a 

necessidade de classificá-lo nos termos da Lei nº 12.527, de 18 de 

novembro de 2011. 

  

CAPÍTULO III 

EXCEÇÕES À ELABORAÇÃO DO ETP 
  

Art. 10. A elaboração do ETP: 

- é facultada nas hipóteses dos incisos I, II, VII e VIII, do art. 75, e do 

§ 7º, do art. 90, da Lei nº 14.133/2021; 

- é dispensada na hipótese do inciso III, do art. 75, da Lei nº 

14.133/2021, e nos casos de prorrogações dos contratos de serviços e 

fornecimentos contínuos. 

  

CAPÍTULO IV 

REGRAS ESPECÍFICAS 
  

Art. 11. Quando da elaboração do ETP para a contratação de obras e 

serviços comuns de engenharia, se demonstrada a inexistência de 

prejuízo para a aferição dos padrões de desempenho e qualidade 

almejados, a especificação do objeto poderá ser realizada apenas em 

termo de referência ou em projeto básico, dispensada a elaboração de 

projetos, conforme disposto no § 3º, do art. 18, da Lei nº 14.133/2021. 

  

CAPÍTULO V 

DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 12. Os casos omissos serão dirimidos, conjuntamente, pela Órgão 

de assessoria jurídica do Município, seja permanente ou contratada, 

Controladoria e Secretaria de Finanças e Planejamento, que poderão, 

em conjunto, expedir normas complementares sobre o tema. 

  

ANEXO III 
  

TERMO DE REFERÊNCIA (TR) ou Projeto Básico (PB) 
  

Art. 1º. O Termo de Referência ou Projeto Básico deverá ser 

elaborado pelo Órgão demandante conforme as diretrizes deste Anexo 

e a partir das informações do Documento de Formalização da 

Demanda e, quando couber, do Estudo Técnico Preliminar. 

  

Art. 2º. São vedadas especificações que: 

- Por excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, limitem, 

injustificadamente, a competitividade ou direcionem ou favoreçam a 

contratação de prestador específico; 

- Não representem a real demanda de desempenho da Administração, 

não se admitindo as que deixem de agregar valor ao resultado da 

contratação ou sejam superiores às necessidades do Órgão 

demandante; 

- Estejam defasadas tecnológica ou metodologicamente, ou com 

preços superiores aos de serviços com melhor desempenho, 

ressalvados os casos tecnicamente justificados; 

- Ostentem características aptas a enquadrar o objeto como ―bem de 

luxo‖, observado o disposto no art. 13, deste Decreto. 

  

Art. 3º. O Termo de Referência ou Projeto Básico deve conter, no 

mínimo, os seguintes itens: 

- Objeto da contratação; 

- Forma de contratação; 

- Requisitos do fornecedor; 

- Formalização, prazo de vigência do contrato e possibilidade de 

prorrogação; V - Modelo de gestão; 

- Prazo para início da execução ou entrega do objeto; 

- Obrigações da contratada; 

- Regime de execução; 

- Previsão de penalidades por descumprimento contratual; 

- Previsão de adoção de IMR, quando exigível; 

- Forma de pagamento; 

- Condições de reajuste; 

- Garantia contratual; 

- Especificações técnicas dos itens a serem contratados; 

- Quantidade dos itens a serem contratados; 

- Critérios e práticas de sustentabilidade, quando couber. 

  

§ 1º. Nas contratações em que se dispense a licitação em razão do 

valor estimado, o Termo de Referência ou Projeto Básico deverá 

conter, ainda, as informações exigidas pelo art. 17, deste Anexo. 

  

§ 2º. Nas contratações de serviços contínuos com dedicação exclusiva 

de mão de obra, o Termo de Referência ou Projeto Básico deverá 

conter, ainda, as informações exigidas pelo art. 18, deste Anexo. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

§ 3°. Nas contratações de obras e serviços de engenharia, o Termo de 

Referência ou Projeto Básico deverá conter, ainda, as informações 

exigidas pelo art. 19, deste Anexo. 

  

§ 4º. Nas contratações de soluções de Tecnologia da Informação, para 

a elaboração do Termo de Referência ou do Projeto Básico deverão 

ser observadas, no que couber, as disposições constantes da Instrução 

Normativa n° 1, de 04 de abril de 2019, da Secretaria de Governo 

Digital do Ministério da Economia, e suas alterações posteriores. 

  

§ 5º. Nas contratações realizadas por meio de Credenciamento, o 

Termo de Referência ou Projeto Básico deverá conter, ainda, as 

informações exigidas pelo art. 20 deste Anexo. 

  

§ 6º. Na excepcionalidade de contratações emergenciais, o Termo de 

Referência ou Projeto Básico deverá conter, ainda, as informações 

exigidas pelo art. 21, deste Anexo. 

  

Art. 4º. O capítulo do ―objeto da contratação‖ deverá conter, no 

mínimo, as seguintes seções: 

Definição do objeto; 

Justificativa para a contratação. 

  

§ 1º. A definição do objeto que se pretende contratar deve ser precisa 

e suficiente, observando, além das vedações previstas no art. 2º, deste 

Anexo, as seguintes disposições: 

  

- Devem ser detalhadas nas especificações as informações sobre o 

objeto a ser contratado, tais como natureza, características, 

quantitativos, unidades de medida, dentre outros; 

- Excepcionalmente, mediante justificativa expressa no Termo de 

Referência ou Projeto Básico, poderão ser adotadas marcas de 

referência, quando a descrição do objeto puder ser mais bem 

compreendida desta forma, desde que seguida de expressões tais como 

―ou equivalente‖, ―ou similar‖, para indicar que outras marcas serão 

aceitas pela Administração; 

- É vedada a indicação de marca ou de especificações técnicas que, 

dada a configuração do mercado, poderão ser atendidas por apenas um 

produto, marca ou fornecedor, salvo nos casos em que for 

tecnicamente justificável, em consonância com as hipóteses previstas 

no inciso I, do art. 41, da Lei nº 14.133/2021. 

  

§ 2º. Caso haja necessidade de solicitar amostras dos produtos 

ofertados à primeira classificada do certame, deverá ser informado 

qual unidade administrativa da Administração Municipal será 

responsável pela realização dos testes dos produtos recebidos como 

amostra, a quantidade requerida, especificações, condições de 

recebimento e critérios objetivos de avaliação e aceitação, endereço 

para entrega, e prazos de devolução ao fornecedor, quando cabível. 

  

Art. 5º. O capítulo da ―forma de contratação‖ deverá conter, no 

mínimo, as seguintes seções: 

  

- Tipo de contratação (licitação ou contratação direta); 

- Indicação justificada da adoção ou não do Sistema de Registro de 

Preços – SRP; 

- Indicação justificada do critério de julgamento da contratação; 

- Indicação justificada da possibilidade de participação ou não de 

consórcios de empresas; 

- Previsão de subcontratação parcial do objeto, a qual deverá conter, 

se permitida, a identificação das parcelas que podem ser 

subcontratadas, os limites percentuais mínimo e máximo da 

subcontratação em relação à totalidade do objeto, e manifestação 

quanto à obrigatoriedade ou não de subcontratação de microempresas 

ou empresas de pequeno porte; 

- Indicação quanto a óbice para aplicação de adoção do tratamento 

diferenciado para microempresas, empresas de pequeno porte ou 

sociedades cooperativas, conforme disposto no Anexo IV, deste 

Decreto, acompanhado da respectiva justificativa, quando for o caso; 

VII - Indicação quanto à possibilidade de aplicação de direito de 

preferência, previsto em Lei, quando o objeto assim permitir. 

§ 1º. Nas situações em que o tipo de contratação indicado for 

contratação direta, o Órgão demandante deverá indicar o dispositivo 

legal e a documentação que fundamentam sua escolha. 

§ 2º. Nas hipóteses em que for indicada a inexigibilidade de licitação 

como modalidade de contratação direta, o Órgão demandante deverá 

indicar expressamente o motivo de escolha do fornecedor e atestar o 

atendimento dos requisitos que fundamentam a inviabilidade de 

competição para contratação do objeto. 

§ 3º. Caso a contratação se enquadre nas hipóteses de utilização do 

Sistema de Registro de Preços, mas o Órgão demandante tenha óbice 

quanto à sua utilização, deverá apresentar a respectiva justificativa 

técnica. 

  

Art. 6º. O capítulo de ―requisitos do fornecedor‖ deverá conter, no 

mínimo, as seguintes seções: 

  

I - Indicação justificada de necessidade de vistoria, ainda que 

facultativa; 

II - Indicação justificada da capacidade técnica a ser exigida do 

fornecedor; 

III - Indicação justificada de necessidade de apresentação de amostras. 

  

§ 1º. Quando da realização de vistoria técnica, deverão ser informados 

no Termo de Referência ou Projeto Básico os meios e prazos para 

agendamento e realização da vistoria, assim como unidade 

administrativa da Administração Municipal emitirá o Termo de 

Vistoria, devendo ser disponibilizados data e horários diferentes para 

os eventuais interessados. 

  

§ 2º. No campo relativo à capacidade técnica do fornecedor, quando 

cabível, deverá ser informada qual a documentação exigida das 

empresas interessadas em se habilitar ao certame, observado o 

disposto no art. 67, da Lei nº 14.133/2021, com vistas a comprovação 

de experiência anterior no fornecimento do objeto ou de execução de 

serviço similar ao objeto a ser contratado. 

  

§ 3º. Para fins de comprovação de experiência anterior, nos termos do 

§ 2º, deste artigo, as exigências estarão restritas às parcelas de maior 

relevância ou valor significativo do objeto da licitação, devendo ser 

indicados os requisitos objetivos para sua aferição, consideradas as 

dimensões quantitativa, qualitativa e temporal de similaridade; 

  

§ 4º. Quando as atividades concernentes ao objeto da contratação se 

referirem a atos privativos de profissões regulamentadas em lei, para 

definição da capacidade técnica profissional, cabe ao Órgão 

demandante indicar a área de formação do responsável técnico e do 

respectivo conselho de fiscalização profissional; 

  

§ 5º. A fundamentação da capacidade técnica operacional necessária, 

se for o caso, deve conter os seguintes elementos: 

  

- Indicação justificada das parcelas de maior relevância técnica e de 

valor significativo; 

- Justificativa para a fixação de padrões de desempenho mínimos; 

- Justificativa para a fixação de quantitativos mínimos a serem 

comprovados pelos atestados, observado o limite de 50% do objeto a 

ser contratado; IV - Justificativa para a vedação de somatório de 

atestados, quando for o caso. 

§ 6º. No caso de documentos relativos à capacidade técnica, exigíveis 

em razão de requisitos previstos em lei especial, nos termos do inciso 

IV, do art. 67, da Lei nº 14.133/2021, deverá ser indicado o 

embasamento legal da exigência; Art. 7º. O capítulo de ―formalização 

e prazo de vigência do contrato‖ deverá conter, no mínimo, as 

seguintes seções: 

  

- Indicação do instrumento desejado para formalizar o ajuste, 

observado o disposto no parágrafo único deste artigo; 

- Prazo de vigência do contrato ou ajuste, que deve abranger todas as 

etapas necessárias à plena execução do objeto contratado, sendo 

vedado, exceto nos casos em que a Administração Municipal atuar 

como usuário de serviços públicos essenciais, o contrato com prazo de 

vigência indeterminado; 

- Possibilidade de prorrogação contratual, quando for o caso, 

observadas as disposições deste Decreto quanto à duração dos 

contratos; 

- Apresentar os motivos que fundamentam a escolha por prazo 

contratual superior a 12 (doze) meses, se for o caso. Parágrafo único. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

O instrumento contratual será obrigatório, nos termos do art. 95, da 

Lei nº 14.133/2021, salvo se: 

- O valor estimado da contratação estiver dentro dos limites previstos 

para se dispensar a licitação; ou 

- A contratação objetivar uma compra com entrega imediata e integral 

dos bens adquiridos e dos quais não resultem obrigações futuras, 

inclusive quanto a assistência técnica, independentemente de seu 

valor. 

Art. 8º. O capítulo do ―modelo de gestão‖ deverá conter, no mínimo, 

as seguintes seções: 

  

I - Indicação dos gestores e fiscais do futuro ajuste, observado o 

disposto no Anexo VI, deste Decreto; 

II - Forma de comunicação a ser estabelecida entre as partes. 

  

Art. 9º. Quanto ao ―prazo para início da execução ou entrega do 

objeto‖, o Termo de Referência ou Projeto Básico deverá indicar o 

prazo máximo, a contar do marco estabelecido (assinatura do contrato, 

recebimento da Nota de Empenho, recebimento da Ordem de Serviço, 

Ordem de Fornecimento ou Termo de Disponibilização de Acesso), 

em que deverá ser iniciada a execução dos serviços ou finalizada a 

entrega do objeto. 

  

Parágrafo único. O prazo a que se refere o caput deste artigo deverá 

ser suficiente para permitir o fornecimento do objeto ou para dar 

condições da contratada se preparar para o fiel cumprimento do 

contrato, observada a complexidade da contratação. 

  

Art. 10. Quanto às ―obrigações da contratada‖, o Termo de Referência 

ou Projeto Básico deverá informar as responsabilidades e encargos a 

serem assumidos pela contratada. 

  

Art. 11. As informações relativas ao ―regime de execução‖ deverão 

contemplar todas aquelas sobre a execução do objeto, com o 

detalhamento necessário sobre a forma, o local e o prazo para 

fornecimento ou para execução dos serviços, tais como: 

- Mecanismos de comunicação a serem estabelecidos entre a 

Administração Municipal e a contratada; 

- Descrição detalhada de como deve se dar a entrega do produto ou a 

execução dos serviços, contendo informações sobre etapas, rotinas de 

execução e periodicidade dos serviços; 

- Prazos de entrega ou de execução do objeto, incluindo o marco 

temporal para início da contagem; IV - Local e horário para a entrega 

dos produtos ou para a execução do objeto; 

- Forma de execução do objeto; 

- Cronograma de realização dos serviços, incluídas todas as tarefas 

relevantes e seus respectivos prazos; 

- Definir os mecanismos para os casos em que houver a necessidade 

de materiais específicos, cuja previsibilidade não seja possível antes 

da contratação; 

- Previsão dos recursos necessários para execução do contrato 

(recursos materiais, instalações, equipamentos e pessoal técnico 

adequado); IX - Procedimentos, metodologias e tecnologias a serem 

empregadas; 

- Deveres e disciplina exigidos da contratada e de seus empregados, 

durante a execução do objeto; 

- Prazos e condições para recebimento provisório e definitivo do 

objeto, não superior a 90 (noventa) dias, salvo em casos excepcionais, 

devidamente justificados; 

- Condições e prazo para que a contratada substitua o objeto ou refaça 

o serviço rejeitado pela fiscalização; 

- Prazo de garantia ou de validade, a depender do objeto; 

- Condições e prazos para refazimento dos serviços ou para 

substituição de objeto, caso apresentem defeitos durante o prazo de 

garantia ou de validade; 

- Na contratação de serviços de natureza intelectual ou outro em que 

seja identificada essa necessidade, deverá ser estabelecido como 

obrigação da contratada realizar a transição contratual com 

transferência de conhecimento, tecnologia ou técnica empregadas, 

sem perda de informações, podendo ser exigida, inclusive, a 

capacitação dos técnicos da Administração Municipal. 

  

Art. 12. No tocante à ―previsão de penalidades por descumprimento 

contratual‖, o Termo de Referência ou Projeto Básico deverá conter as 

sanções a serem aplicadas por descumprimento das regras 

estabelecidas no instrumento convocatório, observados os princípios 

da proporcionalidade e da razoabilidade. 

  

Art. 13. A adoção de ―Instrumento de Medição de Resultado (IMR)‖ 

deverá ser indicada pelo Órgão demandante sempre que seja 

necessário definir os níveis esperados de qualidade na prestação do 

serviço e respectivas adequações de pagamento. 

  

Art. 14. As informações relativas à ―forma de pagamento‖ deverão 

observar o disposto nos artigos 59 e 60, deste Decreto. 

  

§ 1º. As condições de pagamento deverão ser expressamente indicadas 

no Termo de Referência ou Projeto Básico sempre que forem distintas 

do padrão adotado na Administração Municipal. 

  

§ 2º. Para as contratações em que há previsão de mais de um 

pagamento, deverão ser indicados os critérios, periodicidade e demais 

informações necessárias para efetivação do pagamento à Contratada. 

  

Art. 15. Observado o disposto no art. 68, deste Decreto, o Órgão 

demandante deverá indicar as ―condições de reajuste‖ contratual e 

qual índice deverá ser adotado, o qual deve ser o que melhor reflita a 

variação dos preços no mercado relevante para o tipo de objeto da 

contratação. 

  

Art. 16. Poderá ser exigida das contratadas a prestação de ―garantia 

contratual‖, para assegurar o cumprimento de obrigações contratuais e 

adimplência de penalidades. 

§ 1º. Caberá ao Órgão demandante justificar o percentual a ser exigido 

a título de garantia, o qual poderá variar entre 0,1% e 5% do valor 

global do contrato. 

§ 2º. Não será exigida garantia nos seguintes casos: 

- Contratações com valor estimado até o limite para dispensa de 

licitação; 

- Contratações para entrega de objetos que não gerem obrigações 

futuras para a contratada ou em que a possibilidade de ocorrência de 

prejuízos financeiros inerentes à execução do contrato seja pouco 

significativa. 

§ 3º. A justificativa exigida pelo § 1º, deste artigo, não poderá ser 

fundamentada meramente no não enquadramento da futura 

contratação nas situações previstas nos incisos do § 2º, deste artigo. 

§ 4º. Excepcionalmente, desde que justificado pelo Órgão demandante 

mediante análise da complexidade técnica e dos riscos envolvidos, o 

percentual máximo de garantia contratual de que trata o § 1º, deste 

artigo, poderá ser majorado para até 10% do valor da contratação. 

§ 5º. Poderá ser exigida garantia para participação no certame, a título 

de garantia de proposta, como requisito de pré-habilitação, a qual não 

poderá ser superior a 1% do valor estimado para a contratação. 

  

Art. 17. Nas contratações em que se dispense a licitação em razão do 

valor estimado do objeto, o Órgão demandante deverá se manifestar, 

no Termo de Referência ou Projeto Básico, quanto: 

- Ao conhecimento da existência ou não de alguma Ata de Registro de 

Preços vigente para aquisição do objeto; 

- À impossibilidade de inclusão do objeto como item autônomo em 

algum procedimento licitatório da Administração Municipal; 

- À existência, no âmbito da Administração Municipal, de previsão de 

demanda de itens similares que poderiam ser adquiridos 

conjuntamente. 

  

Art. 18. Nas contratações de serviços com dedicação exclusiva de mão 

de obra, o Termo de Referência ou Projeto Básico deve contemplar as 

seguintes informações adicionais: 

  

Informações relativas à mão de obra: 

  

a) Descrição das categorias; 

Quantidade de postos e empregados; 

Serviços a serem executados e atribuições de cada categoria; 

Qualificação requerida da equipe técnica; 

Indicação de salário-base, com a respectiva justificativa dos valores, 

quando aplicável; 

Jornada de trabalho, intervalo intrajornada e horário de trabalho; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

Especificação dos uniformes e equipamentos de proteção individual 

ou coletiva, por categoria, se necessário; 

Necessidade de folguistas, para substituição dos empregados nos 

intervalos intrajornada, quando aplicável; 

Existência de adicionais específicos devidos por categoria ou 

profissional (por exemplo, adicional de insalubridade, noturno ou de 

periculosidade); j) Necessidade de reposição de empregados em férias 

e outros afastamentos; 

Previsão de utilização de horas-extras e, se for o caso, a quantidade; 

Convenção Coletiva de Trabalho aplicável às categorias envolvidas; 

Classificação Brasileira de Ocupações (CBO) relativa às categorias 

envolvidas; 

- Descrição dos serviços que serão desenvolvidos e seu regime de 

execução; 

- Indicação de pessoal técnico adequado, se aplicável; 

- Indicação de materiais de consumo, peças, equipamentos ou 

ferramentas de uso contínuo, quando necessário para a execução 

contratual; V - Indicação da vida útil de cada equipamento/ferramenta 

de uso contínuo, para cálculo do valor da depreciação. 

  

Art. 19. Nas contratações de obras e serviços de engenharia, o Termo 

de Referência ou Projeto Básico deve conter as seguintes informações 

adicionais: 

- Estudo prévio de viabilidade técnica, exceto para serviços comuns 

de engenharia; 

- Anotação de Responsabilidade Técnica pelas planilhas 

orçamentárias; 

- Fundamentação da capacidade técnica necessária, contendo a 

indicação da área de formação do responsável técnico; 

- Indicação de materiais de consumo, peças, instalações, 

equipamentos ou ferramentas de uso contínuo, quando necessário para 

a execução contratual; V - Indicação da vida útil de cada 

equipamento/ferramenta de uso contínuo, para cálculo do valor da 

depreciação; VI - Cronograma físico-financeiro, quando cabível. 

Art. 20. Nas contratações feitas por meio de Credenciamento, o 

Termo de Referência ou Projeto Básico deve conter as seguintes 

informações adicionais: 

- Os critérios e exigências mínimas para que os interessados possam 

credenciar-se; 

- A possibilidade de credenciamento a qualquer tempo, de qualquer 

interessado, pessoa física ou jurídica, que preencha as condições 

mínimas exigidas; III - As regras que devem ser observadas pelos 

credenciados durante o fornecimento do produto ou da prestação dos 

serviços; 

- Regras que evitem o tratamento discriminatório, pela Administração, 

no que se refere aos procedimentos de credenciamento e contratação 

decorrentes; 

- A possibilidade de comunicação, pelos usuários, de qualquer 

irregularidade verificada na prestação dos serviços; 

- O estabelecimento das hipóteses de descredenciamento, de forma 

que os credenciados que não estejam cumprindo as regras e condições 

fixadas para o fornecimento do produto ou prestação dos serviços, 

sejam imediatamente excluídos do rol de credenciados; 

- A possibilidade de renúncia do ajuste, a qualquer tempo, pelo 

credenciado ou pela Administração, bastando notificar a outra parte, 

com a antecedência fixada no termo. 

Art. 21. Nas solicitações para contratações emergenciais, o Órgão 

demandante deve demonstrar, adicionalmente, na justificativa para a 

contratação: 

- A potencialidade de danos julgados insuportáveis pela 

Administração, com a enumeração daqueles cujo risco é evidente; 

- Que a contratação emergencial é a via adequada para eliminar o 

risco; 

- A imprevisibilidade da necessidade do objeto ou a impossibilidade 

de planejamento prévio da contratação. 

  

ANEXO IV 
  

TRATAMENTO DIFERENCIADO A MICROEMPRESAS E 

EMPRESAS DE PEQUENO PORTE 
  

Art. 1º. Os critérios de tratamento diferenciado e simplificado para as 

microempresas e empresas de pequeno porte (ME/EPP) deverão estar 

expressamente previstos no instrumento convocatório.  

Art. 2º. Nos procedimentos licitatórios realizados na forma eletrônica, 

os benefícios previstos neste Anexo não serão aplicados caso fique 

comprovado no processo administrativo que a plataforma eletrônica 

adotada pela Administração não ofereça recurso específico para fazê-

lo de modo automático. 

  

Seção I 

Da Comprovação de Enquadramento na Condição de ME/EPP 
  

Art. 3º. Para usufruir dos benefícios previstos neste Anexo, será 

exigida da empresa a apresentação de declaração, sob as penas da lei, 

de que cumpre os requisitos legais para o enquadramento como 

microempresa ou empresa de pequeno porte nos termos do art. 3º, da 

Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e do § 2º, do 

art. 4º, da Lei nº 14.133/2021, estando apta a usufruir do tratamento 

favorecido estabelecido nos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº 

123, de 2006. 

  

§ 1º. A declaração a que se refere o caput, deste artigo será exigida: 

- No momento da entrega dos envelopes ou registro de proposta na 

plataforma eletrônica, nos procedimentos de licitação; 

- No momento da entrega da documentação, nos procedimentos de 

contratação direta ou utilização do cadastro de reserva em Atas de 

Registro de Preços. 

§ 2º. A empresa é responsável por solicitar seu dezenquadramento da 

condição de ME/EPP quando houver ultrapassado o limite de 

faturamento estabelecido no art. 3°, da Lei Complementar n° 123, de 

2006, no ano fiscal anterior, ou diante da configuração superveniente 

das hipóteses de exceção previstas no § 4º, do art. 3º, da Lei 

Complementar nº 123, de 2006, sob pena de lhe ser aplicadas as 

sanções previstas no art. 156, da Lei nº 14.133/2021, caso usufrua ou 

tente usufruir indevidamente dos benefícios previstos neste Anexo. 

  

Art. 4º. Não serão aplicadas as disposições constantes dos artigos 42 a 

49, da Lei Complementar nº 123, de 2006, no caso de licitação para 

aquisição de bens ou contratação de serviços em geral, ao item cujo 

valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins 

de enquadramento como empresa de pequeno porte, e no caso de 

contratação de obras e serviços de engenharia, às licitações cujo valor 

estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de 

enquadramento como empresa de pequeno porte. 

  

Art. 5º. A obtenção de benefícios constantes nos artigos 42 a 49, da 

Lei Complementar nº 123, de 2006, fica limitada às microempresas e 

às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da 

licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração 

Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima 

admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 

  

Art. 6º. Nas contratações com prazo de vigência superior a um ano, 

será considerado o valor anual do contrato na aplicação dos limites 

previstos nos artigos 4º e 5º, deste Anexo. 

  

Seção II 

Da Regularidade Fiscal e Trabalhista da ME/EPP 
  

Art. 7º. As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião 

da participação em certames licitatórios e em procedimentos de 

contratação direta e de convocação do cadastro de reserva em Atas de 

Registro de Preço, deverão apresentar toda a documentação exigida 

para efeito de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, 

mesmo que esta apresente alguma restrição. 

§ 1º. Na hipótese de haver alguma restrição relativa à regularidade 

fiscal e trabalhista quando da comprovação de que trata o caput deste 

artigo, será assegurado prazo de 5 (cinco) dias úteis, prorrogável por 

igual período, para a regularização da documentação, a realização do 

pagamento ou parcelamento do débito e a emissão de eventuais 

certidões negativas ou positivas com efeito de negativa. 

§ 2º. Para aplicação do disposto no § 1º, deste artigo, o prazo para 

regularização fiscal e trabalhista será contado a partir: 

- Do momento em que a proponente for declarada vencedora, nas 

licitações nas modalidades concorrência e pregão quando adotado o 

rito procedimental ordinário previsto no caput do art. 17, da Lei nº 

14.133/2021; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

- Da divulgação do resultado da habilitação, nas licitações nas 

modalidades concorrência e pregão quando houver a inversão de fases 

de que trata o § 

1º, do art. 17, da Lei nº 14.133/2021; 

- Da comunicação, por meio eletrônico idôneo, da constatação da 

restrição, nos procedimentos de contratação direta ou utilização do 

cadastro de reserva em Atas de Registro de Preços. 

§ 1º. A prorrogação do prazo previsto no § 1º, deste artigo, poderá ser 

concedida, a critério das unidades administrativas responsáveis pelo 

procedimento licitatório e de contratação, quando requerida pelo 

interessado previamente ao escoamento do prazo original, mediante 

apresentação de justificativa. § 2º. A não regularização da 

documentação no prazo previsto nos §§ 1º e 3º, deste artigo, implicará 

decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções 

previstas no art. 156, da Lei nº 14.133/2021, sendo facultado à 

Administração Municipal convocar os concorrentes remanescentes, na 

ordem de classificação, ou revogar o procedimento. 

  

Seção III 

Dos Critérios de Desempate 
  

Art. 8º. Nas licitações será assegurada, como critério de desempate, a 

preferência de contratação para as microempresas e empresas de 

pequeno porte. 

§ 1º. Entende-se haver empate quando as ofertas apresentadas pelas 

microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 10% 

(dez por cento) superiores ao menor preço, ressalvado o disposto no § 

2º, deste artigo. 

§ 2º. Na modalidade pregão, entende-se haver empate quando as 

ofertas apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno 

porte sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) superiores ao menor 

preço. 

§ 3º. O disposto neste artigo somente se aplicará quando a melhor 

oferta válida não houver sido apresentada por microempresa ou 

empresa de pequeno porte. 

§ 4º. A preferência de que trata o caput deste artigo será concedida da 

seguinte forma: 

- Ocorrendo o empate ficto, a microempresa ou a empresa de pequeno 

porte melhor classificada poderá apresentar proposta de preço inferior 

àquela considerada vencedora do certame, situação em que será 

adjudicado o objeto em seu favor; 

- Não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de 

pequeno porte, na forma do inciso I, serão convocadas as 

remanescentes que porventura se enquadrem na situação de empate 

ficto, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito; 

- No caso de equivalência dos valores apresentados pelas 

microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem em 

situação de empate ficto, será realizado sorteio entre elas para que se 

identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 

§ 5º. Não se aplica o sorteio a que se refere o inciso III, do § 4º, deste 

artigo, quando, em termos operacionais, o procedimento não admitir o 

empate real, como acontece na fase de lances das licitações 

eletrônicas realizadas por meio do Sistema de Compras do Governo 

Federal, em que os lances equivalentes não são considerados iguais, 

sendo classificados de acordo com a ordem cronológica de 

apresentação pelos licitantes. 

§ 6º. Nas licitações realizadas sob a forma eletrônica, após o 

encerramento dos lances, havendo a configuração do empate ficto de 

que trata este artigo, a microempresa ou a empresa de pequeno porte 

mais bem classificada será convocada para apresentar, exclusivamente 

via sistema, nova proposta no prazo máximo de cinco minutos, sob 

pena de preclusão. 

§ 7º. Nas licitações realizadas sob a forma presencial, o prazo para os 

licitantes apresentarem nova proposta será de até 2 (dois) dias úteis 

contados da notificação formal por parte do Setor de Licitação. 

§ 8º. Nas licitações do tipo técnica e preço, o empate será aferido 

levando em consideração o resultado da ponderação entre a técnica e 

o preço na proposta apresentada pelos licitantes, sendo facultada à 

microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada a 

possibilidade de apresentar proposta de preço inferior, nos termos 

deste Anexo. 

  

Seção IV 
Das Licitações Exclusivas para ME/EPP  

Art. 9º. Deverá ser realizado processo licitatório destinado 

exclusivamente à participação de microempresas e empresas de 

pequeno porte nos itens ou lotes de licitação cujo valor estimado seja 

de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais). Parágrafo único. Para a 

definição do valor de que trata o caput deste artigo, considerar-se-á 

apenas o valor estimado para a duração original do futuro contrato, 

excluindo-se as possíveis prorrogações diante do disposto no art. 107, 

da Lei nº 14.133/2021. 

  

Seção V 

Da Cota Reservada para ME/EPP 
  

Art. 10. Nas licitações para a aquisição de bens de natureza divisível, 

e desde que não haja prejuízo para o conjunto ou o complexo do 

objeto, deverá ser reservada cota de, no máximo, 25% (vinte e cinco 

por cento) do objeto para a contratação de microempresas e empresas 

de pequeno porte. § 1º. O disposto neste artigo não impede a 

contratação das microempresas ou das empresas de pequeno porte na 

totalidade do objeto. 

§ 2º. O instrumento convocatório deverá prever que, na hipótese de 

não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada 

ao vencedor da cota principal ou, diante de sua recusa, aos licitantes 

remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da 

cota principal. 

§ 3º. Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a 

contratação de ambas as cotas deverá ocorrer pelo menor preço. 

§ 4º. Nas licitações por Sistema de Registro de Preço ou por entregas 

parceladas, o instrumento convocatório deverá prever a prioridade de 

aquisição dos produtos das cotas reservadas, ressalvados os casos em 

que a cota reservada for inadequada para atender às quantidades ou às 

condições do pedido, justificadamente. 

  

Seção VI 

Da Subcontratação de ME/EPP 
  

Art. 11. Nas licitações para contratação de obras e serviços, observado 

o disposto no § 1º, do art. 4º, da Lei nº 14.133/2021, e desde que 

admitida pelo Órgão demandante, poderá ser estabelecida, na minuta 

de contrato que compõe o anexo do instrumento convocatório, a 

exigência de subcontratação de ME/EPP caso a empresa contratada, 

de fato, venha a realizar a subcontratação. 

§ 1º. Diante da possibilidade de subcontratação, deverá ser 

estabelecida na minuta de contrato que compõe o anexo do 

instrumento convocatório: 

- O percentual máximo admitido de subcontratação, sendo vedada a 

sub-rogação completa ou das parcelas de maior relevância técnica ou 

de valor significativo, assim definidas no instrumento convocatório; 

- que a empresa contratada, caso venha realizar a subcontratação, 

indique à gestão do contrato as microempresas e as empresas de 

pequeno porte a serem subcontratadas, com a descrição dos bens e 

serviços a serem fornecidos e seus respectivos valores, devendo ser 

apresentada a documentação de habilitação da ME/EPP definida pelo 

Órgão demandante no Termo de Referência ou Projeto Básico; 

- Que a empresa contratada se responsabilize pela padronização, pela 

compatibilidade, pelo gerenciamento centralizado e pela qualidade da 

subcontratação; 

- Que, diante da eventual necessidade de substituição da 

subcontratada, a contratada indique à gestão do contrato a 

microempresa ou empresa de pequeno porte substituta, devendo ser 

apresentada a respectiva documentação de habilitação definida pelo 

Órgão demandante no Termo de Referência ou Projeto Básico. 

§ 2º. Deverá constar do instrumento convocatório que a exigência de 

subcontratação não será aplicável quando a licitante for: 

- Microempresa ou empresa de pequeno porte; 

- Consórcio composto em sua totalidade por microempresas e 

empresas de pequeno porte, respeitado o disposto no art. 15, da Lei nº 

14.133/2021; III - consórcio composto parcialmente por 

microempresas ou empresas de pequeno porte com participação igual 

ou superior ao percentual exigido de subcontratação. § 3º. São 

vedadas: 

- A subcontratação de microempresas e empresas de pequeno porte 

que tenham participado da licitação que deu origem ao contrato; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

- A subcontratação de microempresas ou empresas de pequeno porte 

que tenham um ou mais sócios em comum com a empresa 

contratante.  

Seção VII 

Da prioridade para microempresas e empresas de pequeno porte 

sediadas local ou regionalmente 
  

Art. 12. Nos termos do § 3º, do art. 48, da Lei Complementar nº 123, 

de 2006, diante da aplicação dos benefícios previstos nos artigos 9º a 

11, deste Anexo, poderá ser estabelecida no ato convocatório a 

prioridade de contratação para as microempresas e empresas de 

pequeno porte sediadas local ou regionalmente, até o limite de 10% 

(dez por cento) do melhor preço válido. 

§ 1º. Na hipótese prevista no caput deste artigo, considerar-se-á como 

a melhor proposta aquela ofertada por microempresa ou empresa de 

pequeno porte sediada local ou regionalmente ainda que superior, em 

até 10% (dez por cento), ao então melhor preço válido ofertado por 

licitante que não tenha sede no âmbito local ou regional estabelecido 

no § 2º, deste artigo, conforme delimitado no ato convocatório. 

§ 2º. Para os fins do disposto no caput deste artigo, considera-se: 

  

- âmbito local: limites geográficos do Município de Jericó; 

- âmbito regional: limites geográficos dos municípios compreendidos 

na Região Metropolitana do Cariri, conforme definido pelo Instituto 

Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 

  

Seção VIII 

Do Afastamento da Aplicação dos Benefícios 
  

Art. 13. Não se aplica o disposto nos artigos 9º e 10º, deste anexo, 

quando: 

- Não houver o mínimo de três fornecedores competitivos 

enquadrados como microempresas ou empresas de pequeno porte 

sediadas local ou regionalmente e capazes de cumprir as exigências 

estabelecidas no instrumento convocatório, requisito este que deve ser 

comprovado por meio de pesquisa de preços ou de declaração 

expressa do Órgão demandante; 

- O tratamento diferenciado e simplificado para as microempresas e as 

empresas de pequeno porte não for vantajoso para a Administração, 

comprometer a padronização ou representar prejuízo ao conjunto ou 

ao complexo do objeto a ser contratado, devendo tal justificativa 

constar no Termo de Referência ou Projeto Básico; 

- a licitação for dispensável ou inexigível, nos termos dos artigos 74 e 

75, da Lei nº 14.133/2021, excetuadas as hipóteses previstas nos 

incisos I e II, do caput, do referido art. 75, nas quais a contratação 

deverá ser feita, preferencialmente, com microempresas e empresas de 

pequeno porte, observados, no que couber, os incisos I e II, do caput, 

deste artigo. 

§ 1º. Caso o fornecimento, a obra ou serviço sejam realizados no 

Município de Jericó, para o disposto no inciso I do caput deste artigo, 

observar-se-á o § 2º, do art. 12, deste Anexo. 

§ 2º. Para o disposto no inciso II, do caput, deste artigo, considera-se 

não vantajosa a contratação quando: 

- Resultar em preço superior ao valor estabelecido como referência; 

ou 

- A natureza do bem, serviço ou obra for incompatível com a 

aplicação dos benefícios. 

Art. 14. O afastamento dos benefícios previstos nos artigos 9º a 11º 

deste Anexo, após a devida justificativa no processo administrativo, 

deverá ser deliberado pelo titular do Órgão demandante. 

  

ANEXO V 
  

GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DE CONTRATOS 
  

Art. 1º. São diretrizes para a gestão e fiscalização de contratos no 

Poder Executivo Municipal: 

- Observância dos princípios constitucionais e normas legais atinentes 

à Administração Pública, em especial aquelas diretamente 

relacionadas à gestão de contratos; 

- Contínua fiscalização do cumprimento das obrigações pactuadas 

pelas partes; 

- Adequada aplicação dos recursos públicos; 

- Registro formal e completo dos atos e fatos ocorridos na execução 

do contrato, com prevalência da forma escrita sobre a verbal; 

- Aperfeiçoamento constante do processo de contratação e dos 

instrumentos contratuais; 

- Utilização de instrumentos e rotinas administrativas claras e simples, 

compatíveis com uma gestão de contratos moderna e eficaz. 

  

Seção I 

Da Gestão e dos Tipos de Fiscalização 
  

Art. 2º. Para cada contrato, deverão ser indicados e designados: 

- Um servidor como gestor de contrato; 

- Um servidor ou Comissão de servidores, como fiscal de contrato; 

§ 1º. Caso se opte por designar um servidor como gestor ou fiscal de 

contrato, outro servidor deverá ser designado como seu substituto. 

§ 2º. Os substitutos indicados atuarão nas ausências e nos 

impedimentos eventuais e regulamentares dos titulares. 

§ 3º. Um servidor da Administração Municipal poderá ser designado 

para as atribuições a que se refere o caput deste artigo em mais de um 

contrato. 

  

Art. 3º. Além das funções descritas no art. 2º, deste Anexo, 

considerar-se-ão: 

- Como fiscal de contrato, todo e qualquer servidor do quadro da 

Administração que for titular ou responsável por órgão ou entidade do 

Poder Executivo Municipal, tomador(a) de prestação de serviços 

contratados pela Administração; 

- Como público usuário, qualquer pessoa, vinculada ou não ao quadro 

da Administração, que, de alguma forma, se utilize ou beneficie dos 

serviços contratados. 

  

Seção II 

Dos Requisitos e da Designação 
  

Art. 4º. A indicação do servidor a que se refere o inciso II, do art. 2º, 

deste Anexo, caberá ao Órgão demandante, devendo ser expressa no 

Termo de Referência ou Projeto Básico. 

  

Art. 5º. Na indicação de servidor devem ser considerados: 

- A compatibilidade com as atribuições do cargo; 

- A complexidade da gestão e da fiscalização; 

- O quantitativo de contratos por servidor; 

- A capacidade do servidor para o desempenho das atividades. 

  

Art. 6º. Para o exercício da função, aos indicados conforme o art. 4º, 

deste Anexo, antes da formalização do ato de designação, deve ser 

dada ciência da indicação e das respectivas atribuições. 

§ 1º. O servidor indicado que se considerar impedido ou suspeito, nos 

termos da legislação em vigor, deverá solicitar ao Órgão demandante 

a indicação de outro servidor, expondo os motivos que determinam tal 

condição, mediante justificativa por escrito. 

§ 2º. O servidor indicado, em caso de inaptidão à função, deverá 

expor ao Órgão demandante as deficiências e limitações técnicas que 

possam impedir o diligente cumprimento do exercício de suas 

atribuições. 

  

Art. 7º. Será facultada a contratação de terceiros para assistir ou 

subsidiar as atividades de fiscalização técnica, desde que justificada a 

necessidade de assistência especializada. 

  

Seção III  

Das Competências do Gestor  
  

Art. 8º. São competências do gestor do contrato: 

- Acompanhar, sempre que possível, o andamento das contratações 

que ficarão sob sua responsabilidade; 

- Manter registro atualizado das ocorrências relacionadas à execução 

do contrato; 

- Acompanhar e fazer cumprir o cronograma de execução e os prazos 

previstos no ajuste; 

- Acompanhar o prazo de vigência do contrato; 

- Solicitar, com justificativa, a rescisão de contrato; 

- Emitir parecer sobre fato relacionado à gestão do contrato; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

- Orientar o fiscal de contrato sobre os procedimentos a serem 

adotados no decorrer da execução do contrato; 

- Solicitar à contratada, justificadamente, a substituição do preposto 

ou de empregado desta, seja por comportamento inadequado à função, 

seja por insuficiência de desempenho; 

- Determinar formalmente à contratada a regularização das falhas ou 

defeitos observados, assinalando prazo para correção, sob pena de 

sanção; 

- Solicitar ao órgão competente, com justificativa, quaisquer 

alterações, supressões ou acréscimos contratuais, observada a 

legislação pertinente; 

- Solicitar orientação de ordem técnica aos diversos órgãos da 

Administração, de acordo com suas competências; 

- Conferir o atesto do fiscal de contrato e encaminhar para pagamento 

faturas ou notas fiscais com as devidas observações e glosas, se for o 

caso; XIII - Solicitar ao órgão financeiro competente, com as devidas 

justificativas, emissão, reforço ou anulação, total ou parcial, de notas 

de empenho, bem como inclusão de valores na rubrica de Restos a 

Pagar; 

XIV - Solicitar a prestação, complementação, renovação, substituição 

ou liberação da garantia exigida nos termos do Art. 96, da Lei nº 

14.133/2021; XV - Executar outras ações de gestão que se façam 

necessárias ao pleno acompanhamento, fiscalização e controle das 

atividades desempenhadas pela contratada, a fim de garantir o fiel 

cumprimento das obrigações pactuadas e a observância do princípio 

da eficiência; 

- Agendar e observar os prazos pactuados no contrato sob sua 

responsabilidade; 

- Comunicar-se com a Administração ou com terceiros sempre por 

escrito e com a antecedência necessária; 

- Notificar formalmente à contratada sobre toda e qualquer decisão da 

Administração que repercuta no contrato; 

- Fundamentar, por escrito, todas as suas decisões, com observância 

dos princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, 

eficiência, interesse público e outros correlatos; 

- Juntar todos os documentos obrigatórios à gestão do contrato nos 

devidos processos; 

- Instruir em processo apartado todos os documentos pertinentes à 

gestão do contrato que não se enquadram no inciso anterior; 

§ 1º. Nos casos de contratos de serviços com regime de dedicação 

exclusiva de mão de obra, caberá ao gestor, adicionalmente: 

- Analisar e atestar a conformidade da documentação trabalhista, 

previdenciária e fiscal, bem como dos documentos comprobatórios do 

art. 57, deste Decreto. 

- Verificar, com o auxílio do fiscal de contrato, as seguintes 

informações: 

O cumprimento da jornada de trabalho dos empregados terceirizados, 

de acordo com a carga horária estabelecida em contrato, lei, acordo, 

convenção ou dissídio coletivo, para cada categoria; 

A correta aplicação funcional dos empregados terceirizados de acordo 

com as atribuições previstas em contrato; 

A observância das normas concernentes ao resguardo da integridade 

física do trabalhador, especialmente o uso de equipamentos de 

proteção individual ou coletivo, se for o caso; 

O grau de satisfação em relação aos serviços prestados. 

- Manter controle de banco de horas de serviços extraordinários, em 

comum acordo com a contratada, para compensação ou para eventual 

pagamento mediante autorização excepcional da autoridade 

competente, observadas as regras previstas em acordo, convenção ou 

dissídio coletivo de trabalho, bem como na legislação vigente e em 

consonância com a jurisprudência pertinente ao caso concreto; 

- Solicitar o credenciamento, autorização de acesso às dependências 

da Administração e a sistemas necessários à execução de suas 

atribuições às unidades competentes; 

- Solicitar, quando necessário, na forma do art. 12, deste Anexo, apoio 

técnico no exame dos documentos de pagamento de mão de obra e de 

recolhimento de encargos sociais pela contratada. 

- Disponibilizar indicadores estatísticos para elaboração de 

estimativas para planilhamento de preços, tais como relatórios de 

ocorrências, afastamentos e profissionais ausentes. 

  

Art. 9º. A análise e o ateste de conformidade descritos no inciso I, do 

§ 1º, do art. 7º, deste Anexo, quando referentes aos documentos 

comprobatórios arrolados no art. 57, deste Decreto, poderão ser 

efetivados por amostragem. 

§ 1º. Mensalmente, a amostra deverá abarcar empregados distintos a 

serem analisados, de modo que, sempre que possível, ao final do 

exercício, tenha sido feita a análise dos pagamentos referentes, ao 

menos, a um mês, por empregado contratado. 

§ 2º. O gestor do contrato enviará à contratada a relação dos nomes 

que integram a amostra aleatória mensal, para que, no prazo de 5 

(cinco) dias, seja providenciada a documentação a que se refere o 

caput deste artigo. 

  

Seção IV 

Das Competências do Fiscal de Contrato 
  

Art. 10. São competências do fiscal de contrato: 

- Prestar informações a respeito da execução dos serviços e apontar ao 

gestor do contrato eventuais irregularidades ensejadoras de penalidade 

ou glosa nos pagamentos devidos à contratada; 

- Manter o controle das ordens de serviço emitidas e cumpridas, 

quando cabível; 

- Conhecer as obrigações contratuais que afetem diretamente a 

fiscalização do contrato; 

- Zelar pelo fiel cumprimento dos contratos sob sua fiscalização; 

- Verificar a conformidade da prestação dos serviços e da alocação 

dos recursos necessários, de acordo com o objeto do contrato e 

respectivas cláusulas contratuais; 

- Atestar formalmente a execução do objeto do contrato, atestar as 

notas fiscais e as faturas correspondentes a sua prestação; 

- Informar ao gestor do contrato sobre eventuais vícios, 

irregularidades ou baixa qualidade dos produtos ou serviços 

fornecidos pela contratada; 

- Propor soluções para regularização das faltas e problemas 

observados, sem prejuízo das penalidades aplicáveis; 

- Solicitar formalmente ao gestor esclarecimentos sobre as obrigações 

que afetem diretamente à fiscalização do contrato; 

- Utilizar, se for o caso, o Instrumento de Medição de Resultado 

(IMR) para aferição da qualidade da prestação dos serviços; 

- Monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para 

evitar a sua degeneração, devendo intervir para requerer à contratada a 

correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas; 

- Apresentar ao preposto da contratada a avaliação da execução do 

objeto, ou, se for o caso, a avaliação de desempenho e qualidade da 

prestação dos serviços realizada, e obter dele a ciência; 

- Comunicar ao órgão competente qualquer dano ou desvio causado 

ao patrimônio da Administração ou de terceiros, de que tenha ciência, 

por ação ou omissão dos empregados da contratada ou de seus 

prepostos. 

§ 1º. Em contratos de serviços com regime de dedicação exclusiva de 

mão de obra, são competências do fiscal de contrato, adicionalmente 

àquelas listadas no caput deste artigo: 

I - Prestar informações sobre a qualidade dos serviços; 

II - Atestar a frequência dos terceirizados. 

§ 2º. Em contratos relacionados a obras e serviços de engenharia, são 

competências do fiscal de contrato, adicionalmente àquelas listadas no 

caput, deste artigo: 

- Verificar eventuais incoerências, falhas e omissões nos serviços 

técnicos prestados pela contratada, desenhos, memoriais, 

especificações e demais elementos de projeto, bem como fornecer ao 

gestor informações e instruções necessárias ao desenvolvimento dos 

trabalhos; 

- Verificar e aprovar a adequação de materiais, equipamentos e 

serviços, quando solicitada pela contratada, com base na comprovação 

da equivalência entre os componentes, de conformidade com os 

requisitos estabelecidos no instrumento contratual; 

- Exigir da contratada a apresentação do Relatório Diário de Obras – 

RDO, quando o contrato assim o previr, bem como apor ao 

documento as observações que julgar necessárias e eventuais 

comunicações à contratada. 

§ 3º. A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de 

outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços. 

§ 4º. A avaliação a que se refere o § 3º, deste artigo, poderá ser 

realizada diária, semanal ou mensalmente, desde que o período 

escolhido seja suficiente para avaliar ou, se for o caso, aferir o 

desempenho e qualidade da prestação dos serviços. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

§ 5º. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do 

fiscal de contrato deverão ser solicitadas ao gestor em tempo hábil 

para a adoção das medidas que se façam necessárias. 

§ 6º. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da 

prestação do serviço em relação à qualidade exigida, bem como 

quando esta ultrapassar os níveis mínimos toleráveis previstos nos 

indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as 

sanções à contratada de acordo com as regras previstas no ato 

convocatório. 

  

Seção V 

Das Competências dos Substitutos 
  

Art. 11. Aos gestores e fiscais substitutos cabe: 

- Assumir automaticamente as atribuições dos respectivos titulares em 

seus impedimentos; 

- Participar, sempre que possível, da fase interna da instrução 

processual de contratações que ficarão sob sua responsabilidade; 

- Manter-se atualizado sobre a gestão e a fiscalização do contrato; 

- Auxiliar os titulares em suas atribuições de gestão e de fiscalização, 

respectivamente, sempre que solicitado. 

  

Seção VI 

Dos Aspectos Operacionais da Administração 
  

Art. 12. Os gestores, fiscais e seus respectivos substitutos não 

poderão interferir na gerência ou administração da contratada, bem 

como nas relações de subordinação dela com seus empregados, ou na 

seleção destes. 

  

Art. 13. Todos os órgãos e entidades do Poder Executivo Municipal 

deverão cooperar, no âmbito de suas competências regulamentares, 

com os gestores e com os fiscais, quando solicitados. 

  

Parágrafo único. O Poder Executivo Municipal poderá adotar 

providências para prover sistema informatizado específico para a 

gestão de contratos, admitindo-se, para tanto, a contratação de 

funcionalidades desenvolvidas e mantidas por pessoa jurídica de 

direito privado. 

  

Seção VII 

Da Definição do Preposto 
  

Art. 14. O preposto da empresa deve ser formalmente designado pela 

contratada antes do início da prestação dos serviços, em cujo 

instrumento deverá constar expressamente os poderes e deveres em 

relação à execução do objeto. 

  

Art. 15. As comunicações entre a Administração e a contratada 

devem ser realizadas por escrito, podendo ser feita de forma 

eletrônica, desde que por meio idôneo e passível de registro e 

documentação, admitindo-se ainda, em caráter excepcional, 

comunicação verbal. 

  

Seção VIII 

Do Procedimento para Recebimento Provisório e Definitivo 
  

Art. 16. Nos casos de contratos de serviços com regime de dedicação 

exclusiva de mão de obra, o gestor do contrato deverá exigir da 

contratada, até 60 (sessenta) dias após o último mês de prestação dos 

serviços, em decorrência da extinção ou da rescisão do contrato, bem 

como nas demissões ocorridas durante a vigência contratual, termos 

de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados terceirizados, 

devidamente homologados, quando exigível, pelo sindicato da 

categoria, sem prejuízo de outros documentos complementares 

relativos aos encargos trabalhistas e previdenciários. 

§ 1º. Caso a rescisão dos contratos de trabalho ainda não tenha sido 

homologada, o gestor do contrato exigirá a cópia das rescisões e a 

Guia de Recolhimento Rescisório do FGTS (GRRF) para os casos de 

demissões sem justa causa de empregados. 

§ 2º. As indenizações relativas à rescisão de contratos de trabalho não 

precisarão ser comprovadas, caso, em uma nova contratação, seja 

selecionada a mesma contratada da avença imediatamente anterior, 

para os mesmos empregados.  

Seção IX 

Das Prorrogações e Substituições de Contratos Vigentes 
  

Art. 17. O acompanhamento dos procedimentos relativos a 

prorrogações e substituições de contratos vigentes deve observar os 

seguintes prazos: 

- No caso de avenças prorrogáveis, quando houver previsão contratual 

e ainda não tiver sido atingido o limite máximo legal, a depender da 

natureza da avença, o gestor deve iniciar ou se certificar que sejam 

iniciados os procedimentos necessários para efetivação da 

prorrogação, com no mínimo 60 (sessenta) dias de antecedência da 

data de término de vigência da avença; 

- No caso de avenças cujo prazo máximo legal de prorrogação já tenha 

sido atingido, o gestor, caso entenda necessária a continuidade do 

objeto, deve provocar o início de nova contratação, com no mínimo 

90 (noventa) dias de antecedência da data de término de vigência da 

avença vigente; 

- No caso de avenças que, por sua natureza, não sejam prorrogáveis, 

mas cujo objeto seja de demanda permanente por parte da 

Administração, o gestor ou órgão gestor deve provocar o início de 

novo procedimento licitatório, com no mínimo 90 (noventa) dias de 

antecedência da data de término de vigência da avença ou quando for 

exaurido mais da metade de qualquer dos itens da avença, o que 

ocorrer primeiro. 

  

Art. 18. O gestor é responsável pela assinatura de atestados de 

capacidade técnica. 

  

Parágrafo único. O gestor poderá formular sugestões de alteração ou 

inclusão na minuta de atestado de capacidade técnica referentes a 

aspectos técnicos ou a descumprimentos contratuais. 

  

Art. 19. O gestor é responsável por providenciar a cobrança perante 

as empresas contratadas de multas decorrentes de eventuais 

penalidades aplicadas, bem como por sugerir eventuais retenções 

cautelares, quando aplicáveis. 

  

Seção X 

Das Disposições Finais 
  

Art. 20. Os gestores e as unidades gestoras deverão conferir a devida 

celeridade na instrução dos pleitos e dúvidas formulados pelas 

empresas contratadas de modo a assegurar a deliberação da autoridade 

competente, a eventual análise jurídica pela Órgão de assessoria 

jurídica do Município, seja permanente ou contratada e a notificação 

formal da resposta dentro do prazo previsto no contrato. 

  

ANEXO VI 
  

ALTERAÇÕES DOS CONTRATOS 
  

Seção I 

Da Alteração de Cláusula Econômico-Financeira 
  

Subseção I 

Do Reajuste em sentido estrito 
  

Art. 1º. É admitida estipulação de reajuste por índices de preços 

gerais, setoriais ou que reflitam a variação dos custos de produção ou 

dos insumos utilizados nos contratos pactuados pela Administração 

Municipal. 

§ 1º. Independentemente do prazo de duração do contrato, será 

obrigatória a previsão no edital e no próprio instrumento contratual do 

índice, da data-base e da periodicidade do reajustamento de preços. 

§ 2º. Poderá ser estabelecido mais de um índice específico ou setorial, 

em conformidade com a realidade de mercado dos respectivos 

insumos. 

  

Art. 2º. Para o reajustamento dos preços dos contratos deve ser 

observado o intervalo mínimo de 12 (doze) meses. 

§ 1º. O intervalo mínimo de 12 (doze) meses será contado a partir da 

data da proposta ou da planilha orçamentária, independentemente da 

data da tabela ou sistema referencial de custos utilizado. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

§ 2º. Nos reajustamentos subsequentes ao primeiro, o intervalo 

mínimo de 12 (doze) meses será contado da data de início dos efeitos 

financeiros do último reajustamento ocorrido. 

§ 3º. Quando se tratar de contratos decorrentes de acionamento de 

ARP, o reajuste dar-se-á com base na variação do índice pactuado 

entre a assinatura do respectivo contrato e o primeiro aniversário de 

assinatura da avença. 

§ 4º. Quando o termo inicial do intervalo de 12 (doze) meses coincidir 

com o primeiro dia do mês, será aplicada a metodologia de recuo de 

mês e os reajustes subsequentes ocorrerão nos aniversários seguintes, 

aplicando-se a variação ocorrida no último período. 

§ 5º. Na hipótese de o contrato haver sofrido alteração em cláusula 

econômico-financeira, o período de 12 (doze) meses será contado a 

partir da última alteração. 

§ 6º. São nulos quaisquer expedientes que, na apuração do índice 

atinente, produzam efeitos financeiros equivalentes aos de reajuste de 

preços de periodicidade inferior à anual. 

  

Art. 3º. Nos contratos de serviços continuados com dedicação 

exclusiva de mão de obra, os insumos de serviços serão reajustados 

simultaneamente com a repactuação dos custos de mão de obra, desde 

que decorrido o intervalo mínimo de 12 (doze) meses, contados a 

partir da data da apresentação da proposta, conforme fixado em edital. 

  

Parágrafo único. Quando o intervalo mínimo de 12 (doze) meses 

previsto não tiver sido cumprido, ocorrerá exclusivamente a 

repactuação dos custos de mão de obra, diferindo-se o reajuste dos 

insumos de serviços para o reajustamento seguinte. 

  

Art. 4º. Após informado o valor do reajuste pelo Órgão demandante e 

emitida a viabilidade financeira-orçamentária pela Secretaria de 

Finanças e Planejamento, caberá ao ordenador da despesa encaminhar 

os autos ao setor de licitações para instruir o processo e submetê-lo à 

apreciação da Órgão de assessoria jurídica do Município, seja 

permanente ou contratada. 

§ 1º. O processo será encaminhado à unidade gestora do contrato para 

o seu arquivamento, se rejeitada a proposta de reajuste. § 2º. O 

processo retornará ao Setor de Licitações: 

- Para apostilamento, se autorizado o reajuste na forma requerida; 

- Para as providências de sua competência, se autorizado reajuste de 

forma diversa da requerida, hipótese que ensejará assinatura de termo 

aditivo ao contrato. 

  

Art. 5º. Caso a contratada não aceite o reajuste de que trata o inciso 

II, do § 2º, do art. 71, deste Decreto, a Administração Municipal, após 

o devido contraditório e análise do Departamento Jurídico, poderá 

promover a extinção do contrato. 

  

Subseção II 

Da Repactuação 
  

Art. 6º. Os contratos que tenham por objeto a prestação de serviços de 

forma contínua com dedicação exclusiva de mão de obra com prazo 

de vigência igual ou superior a 12 (doze) meses poderão, desde que 

previsto no instrumento convocatório e no contrato, admitir a 

repactuação visando à adequação aos novos preços de mercado, 

observado o interregno mínimo de 1 (um) ano. 

  

Art. 7º. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira 

repactuação será contado a partir: 

I - Da data limite para apresentação das propostas constante do 

instrumento convocatório; ou 

II - Do acordo, convenção coletiva ou dissídio coletivo, ao qual a 

proposta esteja vinculada. 

§ 1º. Quando a contratação envolver mais de uma categoria 

profissional, com datas-bases diferenciadas, deverão ser observados 

os respectivos termos iniciais de acordo com o caput deste artigo. 

§ 2º. Nas repactuações subsequentes à primeira, a anualidade será 

contada a partir dos efeitos financeiros da última repactuação 

efetivada. 

  

Art. 8º. As repactuações serão precedidas de solicitação da 

contratada, acompanhada de demonstração analítica da alteração dos 

custos, por meio de apresentação da planilha de custos e formação de 

preços e do novo acordo ou convenção coletiva que fundamenta a 

repactuação. 

§ 1º. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios 

não previstos na proposta inicial, exceto quando se tornarem 

obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa, 

acordo coletivo ou convenção coletiva, observado o disposto no caput 

deste artigo. 

§ 2º. Quando da solicitação da repactuação, esta somente será 

concedida mediante negociação entre as partes, considerando-se: 

- As particularidades do contrato em vigência; 

- O novo acordo ou convenção coletiva das categorias profissionais; 

- A nova planilha com a variação dos custos apresentada; 

- Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de 

referência, tarifas públicas ou outros equivalentes; V - A previsão e 

disponibilidade orçamentária. 

§ 3º. No caso de repactuação, será lavrado termo aditivo ao contrato 

vigente. 

§ 4º. A Administração poderá realizar diligências para conferir a 

variação de custos alegada pela contratada. 

  

Art. 9º. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações 

terão suas vigências iniciadas observando-se o seguinte: 

- A partir da assinatura do termo aditivo; 

- Em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da 

contagem de periodicidade para concessão das próximas repactuações 

futuras; III - Em data anterior à repactuação, exclusivamente quando a 

repactuação envolver revisão do custo de mão de obra e estiver 

vinculada a instrumento legal, acordo, convenção ou sentença 

normativa que contemple data de vigência retroativa, podendo esta ser 

considerada para efeito de compensação do pagamento devido, assim 

como para a contagem da anualidade em repactuações futuras. 

§ 1º. No caso previsto no inciso III, do caput, deste artigo, o 

pagamento retroativo deverá ser concedido exclusivamente para os 

itens que motivaram a retroatividade, e apenas em relação à diferença 

porventura existente. 

§ 2º. O prazo para a contratada solicitar a repactuação inicia-se a 

partir da homologação da convenção coletiva ou do acordo coletivo de 

trabalho que fixar os novos custos de mão de obra abrangida pelo 

contrato e encerrar-se-á na data da assinatura do termo aditivo de 

prorrogação contratual subsequente, ou, caso não haja prorrogação, na 

data do encerramento da vigência do contrato, sob pena de decadência 

do direito. 

§ 3º. Caso não haja a homologação do acordo coletivo ou da 

convenção coletiva de trabalho no órgão competente e os referidos 

instrumentos apresentarem efeito retroativo (durante a vigência 

contratual), a contratada deverá apresentar o requerimento de 

repactuação no prazo máximo de 60 (sessenta) dias úteis a contar da 

data da homologação, sob pena de decadência deste direito. 

§ 4º. Deverá ser previsto nos instrumentos contratuais referentes à 

prestação de serviços com dedicação exclusiva de mão de obra que a 

ausência de solicitação formal nas hipóteses previstas nos §§2º e 3º, 

deste artigo, configurará a renúncia, por parte da contratada, ao direito 

decorrente dos efeitos financeiros da repactuação relativos à elevação 

dos custos da mão de obra. 

  

Subseção III 

Da Revisão 
  

Art. 10. Será objeto de revisão, a qualquer tempo, o contrato cujo 

equilíbrio econômico-financeiro for afetado pela superveniência de 

fato imprevisível, ou previsível de consequências incalculáveis, que o 

torne mais oneroso para uma das partes. 

§ 1º. Para os fins previstos no caput deste artigo, constituem fato 

imprevisível, o fato do Príncipe, o fato da Administração, o caso 

fortuito e a força maior. 

§ 2º. Para efeito de revisão, compreende-se, também, como fato da 

Administração, a alteração de cláusula regulamentar do contrato que 

importe aumento dos encargos da contratada. 

§ 3º. Para a avaliação do desequilíbrio econômico-financeiro deverá 

ser considerada a distribuição contratual dos riscos entre as partes. 

  

Art. 11. O processo de revisão poderá ser deflagrado por iniciativa do 

gestor do contrato perante o Setor de Licitações, de ofício ou a 

requerimento da contratada.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

Parágrafo único. Caberá ao Setor de Licitações a instrução do 

processo de revisão, devendo, em todo caso, haver a análise jurídica 

por parte da Órgão de assessoria jurídica do Município, seja 

permanente ou contratada. 

  

Seção II 

Da Alteração de Cláusula Regulamentar 
  

Art. 12. As alterações admitidas em cláusula regulamentar dar-se-ão: 

- Unilateralmente pela Administração, quando importar em 

modificações do projeto ou das especificações, ou em acréscimo ou 

diminuição quantitativa do objeto, realizada nos limites fixados no art. 

125, da Lei nº 14.133/2021; 

- Por acordo entre as partes, quando importar na substituição da 

garantia, na modificação do regime de execução e na diminuição 

quantitativa do objeto acima do limite fixado em lei. 

  

Art. 13. Na hipótese de as alterações de que se trata o art. 12, deste 

Anexo, importarem em alteração de cláusula econômico-financeira do 

ajuste, adotar-se-á o procedimento de revisão do contrato. 

  

Subseção I 

Da Modificação do Projeto ou das Especificações 
  

Art. 14. Para melhor adequação técnica, a Administração poderá 

alterar cláusula regulamentar de contrato para modificar o projeto ou 

suas especificações. 

  

Parágrafo único. É vedado à Administração proceder modificação 

que transfigure o objeto do contrato. 

  

Art. 15. Compete ao gestor do contrato justificar e propor à Órgão de 

assessoria jurídica do Município, seja permanente ou contratada as 

modificações do projeto ou de suas especificações. § 1º. Formulada a 

solicitação citada no caput deste artigo, o Órgão demandante enviará o 

pleito para o Setor de Licitações, que instruirá o processo e 

encaminhará os autos para apreciação da Órgão de assessoria jurídica 

do Município, seja permanente ou contratada. 

§ 2º. Se opinada pela rejeição da proposta de alteração, o processo 

será encaminhado ao órgão responsável para providências. 

§ 3º. Se opinada pela autorização da alteração, o processo retornará ao 

Setor de Licitações para a instrução do competente termo aditivo. 

§ 4º. Deverá ser previsto no instrumento de alteração contratual o 

prazo de implementação das alterações por parte da contratada. 

  

Subseção II 

Do Acréscimo ou Diminuição Quantitativa do Objeto 
  

Art. 16. Compete ao gestor do contrato justificar e requerer parecer 

jurídico acerca da legalidade de acréscimo ou diminuição do 

quantitativo do objeto do contrato, observados os limites definidos no 

art. 125, da Lei nº 14.133/2021. 

  

§ 1º. Formulada a solicitação citada no caput deste artigo, o Órgão 

demandante enviará o pleito para o Setor de Licitações, que instruirá o 

processo e encaminhará os autos para apreciação da Órgão de 

assessoria jurídica do Município, seja permanente ou contratada. 

§ 2º. Após manifestação da Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada, os autos retornarão ao 

Órgão demandante que adotará as providências cabíveis. 

  

Subseção III 

Da Substituição da Garantia 
  

Art. 17. Cabe ao gestor do contrato propor a substituição da garantia 

sempre que entender que essa se tornou ou possa vir a tornar-se 

ineficaz para assegurar a execução do contrato. 

  

Art. 18. Definida pelo Órgão demandante a necessidade de 

substituição da garantia, a contratada será notificada para: 

- Concordando, apresentar nova garantia, no prazo definido pelo 

gestor; 

- Discordando, apresentar, no prazo de máximo de 5 (cinco) dias úteis, 

suas razões e os elementos que elidam a necessidade da substituição. 

§ 1º. Se aceitas pelo Órgão demandante as razões da contratada para 

não substituir a garantia, o processo será arquivado. 

§ 2º. Se rejeitadas as razões para a não substituição da garantia, o 

gestor notificará a contratada da decisão, fixando o prazo para a 

apresentação da nova garantia. 

  

Art. 19. A não substituição da garantia por parte da contratada 

caracteriza a inexecução do contrato e ensejará a aplicação das 

penalidades previstas no ajuste. 

  

Art. 20. A contratada poderá, a qualquer tempo, propor ao Órgão 

contratante a substituição da garantia apresentada. 

  

§ 1º. O órgão contratante enviará a proposta ao Setor de Licitações, 

que instruirá o processo e encaminhará os autos para apreciação da 

Órgão de assessoria jurídica do Município, seja permanente ou 

contratada. 

§ 2º. Após manifestação da Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada, os autos retornarão ao 

Órgão demandante que adotará as providências cabíveis. 

  

Art. 21. Cabe ao gestor providenciar junto à contratada a renovação 

da garantia prestada, antes do seu vencimento. 

  

Subseção IV Da Modificação do Regime de Execução 
  

Art. 22. Para modificar o regime de execução, o contrato poderá ser 

alterado, por acordo entre as partes, sempre que seus termos e 

cláusulas se mostrarem antieconômicos, ineficazes, inviáveis ou 

inadequados. 

  

§ 1º. Compete ao gestor, por iniciativa própria ou por provocação da 

contratada, requerer manifestação da Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada a alteração de que trata este 

artigo. 

§ 2º. É indispensável que o gestor faça constar dos autos o documento 

de aceite da contratada com relação à alteração pretendida. 

§ 3º. Após manifestação da Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada, os autos retornarão ao 

Órgão demandante que adotará as providências cabíveis. 

  

Art. 23. Na hipótese de a contratada não aceitar a modificação do 

regime de execução proposta pelo gestor, a Administração poderá 

rescindir o contrato, ouvida a Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada. 

  

Seção III 

Dos Pedidos de Substituição de Marca ou Modelo do Objeto 
  

Art. 24. Os pedidos de substituição de marca ou modelo de objeto 

deverão ser formalizados pela contratada e direcionados ao Órgão 

contratante. § 1º. Quando manifestada a incompatibilidade técnica do 

pedido de substituição de marca ou modelo de objeto tendo em vista 

as especificações previstas no instrumento convocatório, deverá o 

Órgão contratante indeferir o pleito sumariamente. 

§ 2º. Os pedidos de substituição de marca ou modelo de objeto, 

quando atenderem tecnicamente às especificações previstas no 

instrumento convocatório, deverão ser devidamente instruídos pelo 

Órgão contratante e encaminhados para apreciação da Órgão de 

assessoria jurídica do Município, seja permanente ou contratada, cujo 

processo deverá conter: 

- Requerimento formal de alteração de marca ou modelo por parte da 

contratada, acompanhado de documentação apta à comprovação da 

justificativa apresentada para o pleito; 

- Manifestação do fiscal do contrato acompanhada de documentação 

comprobatória quanto à equivalência operacional das especificações 

do objeto previstas no instrumento convocatório em relação à marca 

ou modelo do objeto substituto proposto pela contratada, bem como 

quanto à ausência de ônus ao Município. 

§ 3º. Após manifestação da Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada, os autos retornarão ao 

Órgão demandante que solicitará ao Setor de Licitação a elaboração 

de Termo de Apostilamento. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Seção IV 

Da Alteração da Forma de Pagamento 
  

Art. 25. Compete ao gestor do contrato, por iniciativa própria ou por 

provocação da contratada, requerer manifestação da Órgão de 

assessoria jurídica do Município, seja permanente ou contratada a 

alteração da forma de pagamento. 

  

§ 1º. É indispensável que o gestor faça constar dos autos o documento 

de aceite da contratada com relação à alteração pretendida. 

§ 2º. Após manifestação da Órgão de assessoria jurídica do 

Município, seja permanente ou contratada, os autos retornarão ao 

Órgão demandante que adotará as providências cabíveis. 

§ 3º. Na hipótese de a contratada não aceitar a modificação da forma 

de pagamento proposta pelo gestor, a Administração poderá rescindir 

o contrato, ouvida a Órgão de assessoria jurídica do Município, seja 

permanente ou contratada. 

  

ANEXO VII 
  

PLANO DE CONTRATAÇÕES ANUAL 

Seção I 

Da Justificativa 
  

Art. 1º. O Município elaborará Plano de Contratações Anual, com o 

objetivo de racionalizar as contratações dos órgãos e entidades sob sua 

competência, garantir o alinhamento com o seu planejamento 

estratégico e subsidiar a elaboração das respectivas leis orçamentárias. 

  

Seção II 

Da Necessidade de Realização 
  

Art. 2º. Até a data de 15 de julho de cada exercício, os órgãos e as 

entidades elaborarão os seus planos de contratações anuais, os quais 

conterão todas as contratações que pretendem realizar no exercício 

subsequente, incluídas: 

- As contratações diretas, nas hipóteses previstas nos art. 74 e art. 75, 

da Lei nº 14. 133/2021; 

- As contratações que envolvam recursos provenientes de empréstimo 

ou de doação, oriundos de agência oficial de cooperação estrangeira 

ou de organismo financeiro de que o País seja parte. 

§ 1º. Os órgãos e as entidades com unidades de execução 

descentralizada poderão elaborar o plano de contratações anual 

separadamente por unidade administrativa, com consolidação 

posterior em documento único. 

§ 2º. O período de que trata o caput compreenderá a elaboração, a 

consolidação e a aprovação do plano de contratações anual pelos 

órgãos e pelas entidades. 

  

Art. 3º. Ficam dispensadas de registro no plano de contratações anual: 

- As informações classificadas como sigilosas, nos termos do disposto 

na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, ou abrangidas pelas 

demais hipóteses legais de sigilo; 

- As hipóteses previstas nos incisos VI, VII e VIII, do caput, do art. 

75, da Lei nº 14.133/2021; 

- As pequenas compras e a prestação de serviços de pronto 

pagamento, de que trata o § 2º, do art. 95, da Lei nº 14.133/2021. 

  

Seção III 

Da Formatação 
  

Art. 4º. Para elaboração do plano de contratações anual, o requisitante 

preencherá o documento de formalização com as seguintes 

informações: 

I - Nome da área requisitante ou técnica com a identificação do 

responsável; 

- Justificativa da necessidade da contratação; 

- Descrição sucinta do objeto; 

- Quantidade a ser contratada, quando couber, considerada a 

expectativa de consumo anual; 

- Indicação da data pretendida para a conclusão da contratação, a fim 

de não gerar prejuízos ou descontinuidade das atividades do órgão ou 

da entidade; 

- Grau de prioridade da compra ou da contratação em baixo, médio ou 

alto, de acordo com a metodologia estabelecida pelo órgão ou pela 

entidade contratante; 

- Indicação de vinculação ou dependência com outro objeto, com 

vistas a determinar a sequência em que as contratações serão 

realizadas. 

  

Parágrafo único. O documento de formalização de demanda poderá, 

se houver necessidade, ser remetido pelo requisitante à área técnica 

para fins de análise, complementação das informações, compilação de 

demandas e padronização. 

  

Art. 5º. Encerrado o prazo previsto no art. 2º, a Setor de Compras em 

conjunto com a Órgão de assessoria jurídica do Município, seja 

permanente ou contratada, consolidará as demandas encaminhadas 

pelos requisitantes e adotará as medidas necessárias para: 

  

- Agregar, sempre que possível, os documentos de formalização de 

demanda com objetos de mesma natureza com vistas à racionalização 

de esforços de contratação e à economia de escala; 

- Elaborar o calendário de contratação, por grau de prioridade da 

demanda, considerada a data estimada para o início do processo de 

contratação. 

§ 1º. O prazo para tramitação do processo de contratação ao setor de 

licitações constará do calendário de que trata o inciso II, do caput. 

§ 2º. O processo de contratação de que trata o § 1º, será acompanhado 

de estudo técnico preliminar, termo de referência, anteprojeto ou 

projeto básico, considerado o tempo necessário para realizar o 

procedimento ante a disponibilidade da força de trabalho na instrução 

do processo. 

§ 3º. A conclusão da consolidação do plano de contratações anual se 

dará até 10 de agosto do ano de sua elaboração e o encaminhará para 

aprovação da Chefia de Gabinete, que terá até o dia 20 de agosto do 

mesmo ano para emitir ratificação. 

  

Seção IV 

Da Publicação 
  

Art. 6º. O plano de contratações anual dos órgãos e das entidades será 

disponibilizado automaticamente no Portal Nacional de Contratações 

Públicas. 

  

Parágrafo único. Os órgãos e as entidades disponibilizarão, em seus 

sítios eletrônicos, o endereço de acesso ao seu plano de contratações 

anual no Portal Nacional de Contratações Públicas, no prazo de 

quinze dias, contado da data de encerramento das etapas de 

aprovação, revisão e alteração  

  

Jericó, 05 de Maio de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:4B803A2D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JERICÓ 

GABINETE DO PREFEITO DECRETO Nº 0016/2023 

 

REGULAMENTA O ENQUADRAMENTO DE 

BENS NAS CATEGORIAS COMUM E DE LUXO, 

NOS TERMOS DO ARTIGO 20 da LEI FEDERAL 

NO 14.133, DE 1 0 DE ABRIL DE 2021, NO 

ÂMBITO DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 

MUNICIPAL DIRETA, AUTÁRQUICA E 

FUNDACIONAL DO MUNCÍPIO DE JERICÓ/PB. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE JERICÓ, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições legais que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica Municipal e tendo em vista o disposto na Lei Federal no 

14.133, de 1 0 de abril de 2021: 

CONSIDERANDO que cabe ao Município definir, em norma 

própria, regras específicas para o cumprimento das determinações 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

gerais previstas na Lei federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021 (Lei 

de Licitações e Contratos Administrativos); 

CONSIDERANDO o disposto no art. 176, da Lei nº 14.133 de 1º de 

abril de 2021, que faculta um regime de transição para a plena 

aplicação da nova Lei de Licitações, com tratamento diferenciado para 

municípios com até 20.000 habitantes; 

CONSIDERANDO a necessidade de harmonização das normas 

jurídicas, visando à máxima 

eficácia e efetividade da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021;  

CONSIDERANDO o que dispõe o art. 20 da Lei nº 14.133, de 1º de 

abril de 2021, que proíbe a aquisição de artigos de luxo. 

  

DECRETA: 

Art. 10 — Este decreto regulamenta o enquadramento de bens nas 

categorias comum e de luxo, nos termos da Lei Federal no 14.133, de 

1 0 de abril de 2021, no âmbito da Administração Pública Estadual 

direta, das autarquias, das fundações e dos fundos especiais do 

MUNICIPIO DE JERICÓ/PB 

Art. 20 - Os órgãos e entidades da Administração direta, autárquica 

ou fundacional, quando executarem recursos decorrentes de 

transferências voluntárias da União, deverão observar as regras de 

enquadramento de bens de luxo dispostas no Decreto Federal no 

10.818, de 27 de setembro de 2021, ou outro que venha substituí-lo. 

Art. 30 — Para os fins deste decreto, considera-se: 

- autoridade competente: agente público dotado de poder de decisão 

no âmbito daquele processo administrativo, conforme atribuições 

estabelecidas no ordenamento jurídico; 

— bem de consumo: aquele que, em razão de seu uso corrente, perde 

normalmente sua identidade fisica ou tem sua utilização limitada a 

um prazo de, no máximo, dois anos contados de sua fabricação; 

— bem permanente: aquele que, em razão de seu uso corrente, não 

perde a sua identidade fisica ou foi fabricado com expectativa de 

durabilidade superior a dois anos, observados os parâmetros de 

classificação dispostos em regulamento específico; 

— bem de categoria comum: aquele, de consumo ou permanente, 

cujas características técnicas, funcionais, e de qualidade são 

estritamente as suficientes e necessárias ao atendimento da demanda 

identificada. 

IV — bem de categoria de luxo: aquele, de consumo ou permanente, 

cujas características técnicas, funcionais, e de qualidade são 

superiores ao estritamente suficiente e necessário para o atendimento 

às necessárias ao atendimento da demanda identificada, possuindo 

caráter de ostentação, forte apelo estético ou de afirmação de posição 

social, e preço superior ao bem de categoria comum de mesma 

natureza, que possui características tais como: 

ostentação; 

opulência; 

forte apelo estético; 

requinte; 

Art. 40 - É vedada a aquisição de bens de consumo e permanentes 

enquadrados na categoria de luxo, nos termos do disposto neste 

decreto. 

Parágrafo único - Excepcionalmente, mediante justificativa aprovada 

pela autoridade competente, poderão ser adquiridos bens de categoria 

de luxo nas seguintes hipóteses: 

- quando, em decorrência de eventualidades do mercado, o bem de 

luxo for ofertado por preço equivalente ou inferior ao preço de bem de 

categoria comum da mesma natureza; ou 

— tenha as características superiores justificadas em face da estrita 

atividade do órgão ou da entidade. 

Art. 50 — Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Jericó, 05 de Maio de 2023 

  

KADSON VALBERTO LOPES MONTEIRO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:6545102E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS - PB 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 018/2023 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 159/2023 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO PARCELADO DE UTENSÍLIOS 

DOMÉSTICOS VISANDO ATENDER AS NECESSIDADES 

DAS SECRETARIAS DE SAÚDE E DESENVOLVIMENTO 

SOCIAL DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB, O(A) Secretário(a) 

Ordenador(a) de Despesas da Prefeitura Municipal de Patos, no uso de 

suas atribuições legais e com fundamento no inciso VI, do art.43, da 

Lei 8.666/1993 e suas alterações posteriores, e conforme o que consta 

no processo em tela. 

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 

convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

  

- Empresa BEATRIZ BRUST DE SOUZA EPP/SS, CNPJ 

22.327.937/0001-09, vencendo nos seguintes itens, 002, 010, 011, 

023, 027, 034, 035, 047, 053 e 072, com valor final de R$ 4.533,00. 

- Empresa H. C. CORDEIRO ME, CNPJ 20.755.100/0001-35, 

vencendo nos seguintes itens, 003, 004, 005, 006, 007, 008, 009, 012, 

013, 014, 015, 016, 017, 018, 019, 020, 021, 022, 025, 028, 029, 030, 

031, 032, 033, 036, 038, 039, 040, 042, 043, 044, 045, 046, 048, 049, 

050, 051, 052, 055, 057, 058, 059, 060, 062, 063, 064, 065, 066, 067, 

068, 069, 070, 071, 073, 074, 075, 076, 077, 078, 080, 082, 083, 084 e 

086, com Valor final de R$ 63.357,30. 

- Empresa J2LM SOLUÇÕESINTEGRADAS LTDA ME, CNPJ 

37.253.522/0001-05, vencendo nos seguintes itens, 037 e 061, com 

Valor final de R$ 2.276,20. 

- Empresa LPK LTDA EPP/SS, CNPJ 00.535.560/0001-40, vencendo 

nos seguintes itens, 001, 024, 054 e 079, com Valor final de R$ 

3.052,58. 

  

Perfazendo o Valor Global de R$ 73.219,08 (setenta e três mil e 

duzentos e dezenove reais e oito centavos). 

  

Patos – PB, 25 de maio de 2023. 

  

LEÔNIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saude 

  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:C02629D8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS - PB 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2023 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 163/2023 
  

OBJETO: registro de preços para contratação de empresa para 

fornecimento parcelado de papel sulfite A4 para atender as 

necessidades da prefeitura municipal de Patos/PB. O(A) 

Secretário(a) Ordenador(a) de Despesas da Prefeitura Municipal de 

Patos, no uso de suas atribuições legais e com fundamento no inciso 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

VI, do art.43, da Lei 8.666/1993 e suas alterações posteriores, e 

conforme o que consta no processo em tela. 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 

convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

  

- Empresa WR COMERCIO DE PAPEIS LTDA, CNPJ 

48.975.836/0001-38, vencendo no seguinte item, 001. 

  

Perfazendo o Valor Global de R$ 447.980,00 (quatrocentos e quarenta 

e sete mil e novecentos e oitenta reais). 

  

Patos – PB, 25 de maio de 2023. 

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITEAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:A96EC372 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO 1.773/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 025/2023 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 179/2023 

CONTRATO Nº 1.773/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 
CONTRATADO: P.A.S. SANTANA LTDA. 

CNPJ: 13.045.626/0001-66. 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

EM SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO E MANUTENÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS PERMANENTES (AR CONDICIONADOS, 

GELAGUAS, GELADEIRAS, ETC.) COM FORNECIMENTO 

DE MATERIAIS E INSUMOS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

PATOS/PB. 

VALOR DO CONTRATO: R$ 56.450,00 (CINQUENTA E SEIS 

MIL, QUATROCENTOS E CINQUENTA REAIS). 
PRAZO DE VIGÊNCIA: O contrato será celebrado com a vigência 

de 12 (doze) meses, iniciando-se na data de sua assinatura. 

Dotação Orçamentária: Conforme orçamento vigente. 

Fundamento Legal: LEI Nº 8.666, DE 21 DE JUNHO DE 1993, NA 

LEI DE Nº 10.520, DE 17 DE JULHO DE 2002, NO DECRETO Nº 

3.555, DE 08 AGOSTO DE 2000. 

  

Patos - PB, 25 de Maio de 2023. 

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretário Municipal de Administração 

Ordenador de Despesas 

  

Publicado por: 
Renato Montero Campos 

Código Identificador:7F0B3C2D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RATIFICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 004/2023 

 

CHAMADA PÚBLICA 004/2023 

DESPACHO DE RATIFICAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 035/2023 
  

OBJETO: CHAMAMENTO DE INTERESSADOS PARA 

CREDENCIAMENTO DE TERCEIROS PESSOAS FÍSICAS 

COMO FACILITADORES DE OFICINAS DE CONVÍVIO 

PARA ATENDER AS DEMANDAS ESPECÍFICAS DO 

SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 

VÍNCULOS PARA CRIANÇAS, ADOLESCENTES E IDOSOS 

A CARGO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

DESENVOLVIMENTO SOCIAL – SEMUDES 
  

CREDENCIADOS:  
  

MARTA DA COSTA LEITE inscrita no CPF de nº 118.823.194-

43 
  

CONVOCAMOS todos os credenciados a apresentarem seus 

Planos de Trabalho na Secretaria de Desenvolvimento Social 

dentro do prazo de 02 (dois) dias úteis, a contar da publicação. 
  

VIGÊNCIA: Até o término do exercício financeiro vigente. 

  

RATIFICO o processo nos termos da Lei em consequência, ficam 

convocados os proponentes para, após apresentação de Plano de 

Trabalho, para a assinatura do instrumento de contrato, nos termos do 

art. 64, caput, do citado diploma, sob as penalidades da Lei. 

Patos, 16 de maio de 2023. 
  

HELENA WANDERLEY DA N. LIMA DE FARIAS 
Secretária Municipal de Desenvolvimento Social  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:A3D758E6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

CREDENCIAMENTO - CHAMADA PUBLICA 009/2023 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RELATÓRIO DA CHAMADA PÚBLICA 009/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 089/2023 
. 

DO OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 

INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 

FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL 

DE PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 

ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS 
  

DA ABERTURA DA DOCUMENTAÇÃO: 
Foi entregue a documentação para credenciamento até essa data os 

seguintes interessados: 

  

CLINICA CIRURGICA DR. ROGERIO PERONICO BEZERRA 

LTDA inscrita no CNPJ de nº 49.156.481/0001-18 
  

A qual foi analisada a documentação e feito o julgamento. 

  

DA CONCLUSÃO 
  

A CPL reuniu-se para ser realizada a análise da documentação e após 

concluída a análise conforme Edital, relato a seguir o resultado 

  

CREDENCIADOS: 
  

CLINICA CIRURGICA DR. ROGERIO PERONICO BEZERRA 

LTDA inscrita no CNPJ de nº 49.156.481/0001-18 
  

Dar-se o presente processo de credenciamento, sem concorrência de 

valores, mas para seleção. Não existindo competição entre os 

credenciados, existindo a inviabilidade de competição nos termos do 

caput do art. 25, da Lei 8.666/93. Cumpre salientar que o presente 

credenciamento continua aberto para o preenchimento de cadastro de 

reserva. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

Diante do exposto, ENCAMINHO à Secretaria Demandante para 

posterior contratação dos profissionais, nos termos da Lei. 

  

Patos, 24 de março de 2023. 

  

LEANDRO DE JESUS MENDES BENTO 
Presidente da CPL/PMP 

  

RENATO MONTEIRO CAMPOS 
Membro da CPL/PMP 

  

ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Membro da CPL/PMP 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:F9B9E9DD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RATIFICAÇÃO - CHAMADA PUBLICA 009/2023 

 

CHAMADA PÚBLICA 009/2023 

DESPACHO DE RATIFICAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 089/2023 
  

OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 

INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 

FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL 

DE PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 

ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS 
  

CREDENCIADOS:  
  

CLINICA CIRURGICA DR. ROGERIO PERONICO BEZERRA 

LTDA inscrita no CNPJ de nº 49.156.481/0001-18 
  

VIGÊNCIA: Até o término do exercício financeiro vigente. 

  

RATIFICO o processo nos termos da Lei em consequência, ficam 

convocados os proponentes para para a assinatura do instrumento de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma, sob as 

penalidades da Lei. 

  

Patos, 24 de março de 2023. 
  

LEONIDAS DIAS DE FREITAS 
Secretário Municipal de Saúde 

  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:5AF209DB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

CREDENCIAMENTO - CHAMADA PÚBLICA 009/2023 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RELATÓRIO DA CHAMADA PÚBLICA 009/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 089/2023 
. 

DO OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 

INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 

FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL 

DE PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 

ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS 
  

DA ABERTURA DA DOCUMENTAÇÃO: 
Foi entregue a documentação para credenciamento até essa data os 

seguintes interessados: 

  

C G DA SILVA SERVIÇOS MÉDICOS inscrita no CNPJ de nº 

50.186.067/0001-30  

A qual foi analisada a documentação e feito o julgamento. 

  

DA CONCLUSÃO 
  

A CPL reuniu-se para ser realizada a análise da documentação e após 

concluída a análise conforme Edital, relato a seguir o resultado 

  

CREDENCIADOS: 
  

C G DA SILVA SERVIÇOS MÉDICOS inscrita no CNPJ de nº 

50.186.067/0001-30 
  

Dar-se o presente processo de credenciamento, sem concorrência de 

valores, mas para seleção. Não existindo competição entre os 

credenciados, existindo a inviabilidade de competição nos termos do 

caput do art. 25, da Lei 8.666/93. Cumpre salientar que o presente 

credenciamento continua aberto para o preenchimento de cadastro de 

reserva. 

Diante do exposto, ENCAMINHO à Secretaria Demandante para 

posterior contratação dos profissionais, nos termos da Lei. 

  

Patos, 12 de maio de 2023. 

  

LEANDRO DE JESUS MENDES BENTO 
Presidente da CPL/PMP 

  

RENATO MONTEIRO CAMPOS 
Membro da CPL/PMP 

  

ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 

Membro da CPL/PMP 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:6E3B82CA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RATIFICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 009/2023 

 

CHAMADA PÚBLICA 009/2023 

DESPACHO DE RATIFICAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 089/2023 
  

OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 

INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 

FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL 

DE PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 

ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS 
  

CREDENCIADOS:  
  

C G DA SILVA SERVIÇOS MÉDICOS inscrita no CNPJ de nº 

50.186.067/0001-30 
  

VIGÊNCIA: Até o término do exercício financeiro vigente. 

RATIFICO o processo nos termos da Lei em consequência, ficam 

convocados os proponentes para para a assinatura do instrumento de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma, sob as 

penalidades da Lei. 

  

Patos, 12 de maio de 2023. 

  

LEONIDAS DIAS DE FREITAS 

Secretário Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:D6B99166 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 020/2023 - PMP 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 164/2023 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO PARCELADO DE MATERIAIS DE CAMA, 

MESA E BANHO INCLUINDO ITENS DE USO HOSPITALAR 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 

DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL E SAÚDE DO 

MUNICÍPIO DE PATOS/PB, O(A) Secretário(a) Ordenador(a) de 

Despesas da Prefeitura Municipal de Patos, no uso de suas atribuições 

legais e com fundamento no inciso VI, do art.43, da Lei 8.666/1993 e 

suas alterações posteriores, e conforme o que consta no processo em 

tela. 

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 

licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 

convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 

penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

  

- Empresa GAUCHA COMERCIO DE COLCHOES LTDA, CNPJ 

16.620.059/0001- 12, vencendo nos seguintes itens, 007 e 011, com 

valor final de R$ 14.320,00. 

- Empresa LIONS COMERCIO E SERVICOS LTDA, CNPJ 

50.340.684/0001-49, vencendo nos seguintes itens, 001, 004, 005, 

008, 010 e 013, com Valor final de R$ 11.619,20. 

- Empresa ROSELMA VIEIRA SOARES ME, CNPJ 

00.977.582/0001-60, vencendo nos seguintes itens, 002 e 003, com 

Valor final de R$ 6.565,00. 

- Empresa TALISMA MAGAZINE COMERCIO VAREJISTA DE 

ARTIGOS DE CAMA MESA E BANHO LTDA, CNPJ 

41.505.502/0001-51, vencendo no seguinte item, 006, com Valor final 

de R$ 2.280,00. 

- Empresa UNICA SANEANTES LTDA, CNPJ 43.392.983/0001-61, 

vencendo nos seguintes itens, 012 e 014, com Valor final de R$ 

11.696,50. 

- Empresa VENDE TUDO MAGAZINE LTDA, CNPJ 

05.765.913/0001-12, vencendo no seguinte item, 009, com Valor final 

de R$ 980,00. 

  

Perfazendo o Valor Global de R$ 47.460,70 (quarenta e sete mil e 

quatrocentos e sessenta reais e setenta centavos). 

  

Patos – PB, 25 de maio de 2023. 

  

HELENA WANDERLEY DA NÓBREGA LIMA DE FARIAS 
Secretária Municipal de Desenvolvimento Social 

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:BC48A659 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2023 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 215/2023 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO PARCELADO DE 

MATERIAL PERMANENTE (TIPO MÓVEIS DE 

ESCRITÓRIO) PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE 

DIVERSAS SECRETARIAS DA PREFEITURA MUNICIPAL 

DE PATOS/PB. 
  

Início da sessão pública: 07/06/2023 às 09:00 horas (horário de 

Brasília), no Centro Administrativo Municipal. Aderbal Martins de 

Medeiros, Rua Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, 

Patos/PB. 

  

O edital está disponível nos sites: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf; 

http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/18/Processos/. 

Informações complementares: E- mail: pregao@patos.pb.gov.br 

Telefone: (83) 993849765 

Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de Medeiros, Rua 

Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, Patos/PB. 

  

PATOS - PB, 25 de maio de 2023. 

  

ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:DD2769BA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: CHAMADA PÚBLICA Nº 00001/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 

CONTRATADA: ISRAEL DA NÓBREGA ARAÚJO, CPF: 

036.959.424-01. 

OBJETIVO: Aquisição de gêneros da Agricultura Familiar e do 

Empreendedor Familiar Rural para atendimento dos Alunos da Rede 

Pública Municipal de Ensino do Município de São Mamede/PB. 

Valor Global: R$ R$ 14.211,50 (Catorze Mil Duzentos e Onze Reais 

e Cinquenta Centavos), para os itens: Alface, Batata Doce, 

Cebolinha, Coentro, Jerimum, Melancia, Pimentão e Tomate, que 

utilizou a metade dos quantitativos especificado no termo de 

referência. 

  

São Mamede - PB, 23 de Maio de 2023 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA - 
Prefeito Municipal 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: CHAMADA PÚBLICA Nº 00001/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 

CONTRATADA: IZAK DA NOBREGA ARAÚJO - CPF: 

028.534.914-71 

OBJETIVO: Aquisição de gêneros da Agricultura Familiar e do 

Empreendedor Familiar Rural para atendimento dos Alunos da Rede 

Pública Municipal de Ensino do Município de São Mamede/PB. 

Valor Global: R$ 14.211,50 (Catorze Mil Duzentos e Onze Reais e 

Cinquenta Centavos), para os itens: Alface, Batata Doce, Cebolinha, 

Coentro, Jerimum, Melancia, Pimentão e Tomate, que utilizou a 

metade dos quantitativos especificado no termo de referência. 

  

São Mamede - PB, 23 de Maio de 2023. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA - 
Prefeito Municipal 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
PROCESSO: CHAMADA PÚBLICA Nº 00001/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura municipal de São Mamede-PB. 

CONTRATADA: LINDAILSON ARAÚJO DANTAS – CPF 

059.395.204-99 

OBJETIVO: Aquisição de gêneros da Agricultura Familiar e do 

Empreendedor Familiar Rural para atendimento dos Alunos da Rede 

Pública Municipal de Ensino do Município de São Mamede/PB. 

Valor Global: R$ 39.765,50 Trinta e Nove Mil Setecentos e Sessenta 

e Cinco Reais e Cinquenta Centavos), para os itens, Cebola 

Vermelha, Cebola branca, Cenoura, Batata Inglesa e Abacaxi. 
  

São Mamede - PB, 23 de Maio de 2023. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
- Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:B5F6E8B9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

NOTIFICAÇÃO PARA RETORNAR A OBRA  
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

MAMEDE-PB, inscrita no CNPJ sob o n.º 08.922.718/0001-47, neste 

ato representado pelo Prefeito Municipal, o Sr. Umberto Jefferson de 

Morais Lima, brasileiro, casado, medico, portador da cédula de 

identidade RG n°2800418, inscrito no CPF sob n° 061.168.264-82 

NOTIFICADA: NÓBREGA E SOUZA CONSTRUÇÕES LTDA – 

ME, inscrita no CNPJ sob o nº 22.576.181/0001-31, estabelecida na 

Rua Francisco Moreira Viana, n°. 44, Bairro Belo Horizonte – cidade 

de Patos - PB, representada neste ato pelo seu representante legal o Sr. 

JOSÉ BEZERRA DA NÓBREGA, brasileiro, portador do CPF nº 

752.869.094-68. 

Pela presente NOTIFICAÇÃO, e na melhor forma de direito, fica a 

empresa NÓBREGA E SOUZA CONSTRUÇÕES LTDA – ME, 

acima qualificada, NOTIFICADA nos seguintes termos: 

Como é de Vosso conhecimento esta empresa ora notificada, sagrou-

se vencedora da Tomada de Preços 07/2020, com objeto 

IMPLANTAÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO NO MUNICÍPIO DE 

SÃO MAMEDE-PB, que originou o Contrato nº. 106/2020, impõe-

lhe o cumprimento das obrigações contratuais assumidas. 

Conforme informações da Engenharia, a notificada encontra-se com a 

obra paralisada, durante os últimos 30 dias não compareceu mão de 

obra no local da obra e nenhuma atividade foi realizada. A empresa 

não apresentou nenhum pedido de suspensão ou paralização da obra. 

Solicitamos agilidade na execução da obra uma vez que a fonte de 

recurso, o convênio 885780/2019, encerra sua vigência no dia 26 de 

novembro de 2023 e restam quatro ruas a serem executadas e 

algumas pendências apontadas pela Caixa nas ruas já executadas. 

  

 Ante ao exposto, fica Vossa Senhoria notificada para no prazo de 

até 03 (três) dias úteis, RETORNAR À EXECUÇÃO DA OBRA, 

sob pena de abertura de processo administrativo e aplicação de 

sanções pertinentes. 
  

Finalmente se mantida a inexecução total ou parcial do contrato, 

poderá ainda ser aplicada as penalidades dos artigos 66, 86 e 87, 

IV, da Lei n.º 8.666/93, ou seja, poderá tornar-se inidônea. 
  

São Mamede– PB, 24 de maio de 2023. 

  

Atenciosamente, 

  

FRANCISCO WDEMBERG TRINDADE DE ARAÚJO 
Fiscal de Contratos 

  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:C4C6F4C4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

NOTIFICAÇÃO PARA RETORNAR A OBRA  
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

MAMEDE-PB, inscrita no CNPJ sob o n.º 08.922.718/0001-47, neste 

ato representado pelo Prefeito Municipal, o Sr. Umberto Jefferson de 

Morais Lima, brasileiro, casado, medico, portador da cédula de 

identidade RG n°2800418, inscrito no CPF sob n° 061.168.264-82 

  

NOTIFICADA: TORRES E ANDRADE CONSTRUÇÕES, PRÉ-

MOLDADOS E SERVIÇOS LTDA – ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

21.933.413/0001-07, estabelecida na Rua Francisco Medeiros De 

Lucena, n°. 281, Bairro Centro – cidade de São Mamede - PB, 

representada neste ato pelo seu representante legal o Sr. Joao Isidoro 

de Andrade Neto, brasileiro, portador do CPF nº 058.543.594-48. 

  

Pela presente NOTIFICAÇÃO, e na melhor forma de direito, fica a 

empresa TORRES E ANDRADE CONSTRUÇÕES, PRÉ-

MOLDADOS E SERVIÇOS LTDA – ME, acima qualificada, 

NOTIFICADA nos seguintes termos: 

  

Como é de Vosso conhecimento esta empresa ora notificada, sagrou-

se vencedora da Tomada de Preços 07/2021, com objeto 

IMPLANTAÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO E ADEQUAÇÃO DE 

ESTRADAS VICINAIS COM ILUMINAÇÃO NO MUNICÍPIO 

DE SÃO MAMEDE-PB, que originou o Contrato nº. 177/2021, 

impõe-lhe o cumprimento das obrigações contratuais assumidas. 

  

Conforme informações da Engenharia, a notificada encontra-se em 

ritmo desacelerado, durante os últimos 30 dias não compareceu mão 

de obra no local da obra e nenhuma atividade foi realizada. A empresa 

não apresentou nenhum pedido de suspensão ou paralização da obra. 

Solicitamos agilidade na execução da obra uma vez que não se há 

justificativa para paralisação. 

  

Ante ao exposto, fica Vossa Senhoria notificada para no prazo de 

até 03 (três) dias úteis, RETORNAR À EXECUÇÃO DA OBRA, 

sob pena de abertura de processo administrativo e aplicação de 

sanções pertinentes. 
  

Finalmente se mantida a inexecução total ou parcial do contrato, 

poderá ainda ser aplicada as penalidades dos artigos 66, 86 e 87, 

IV, da Lei n.º 8.666/93, ou seja, poderá tornar-se inidônea. 
  

São Mamede– PB, 24 de maio de 2023. 

  

Atenciosamente, 

  

FRANCISCO WDEMBERG TRINDADE DE ARAÚJO 
Fiscal de Contratos  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:428E0F8B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

NOTIFICAÇÃO PARA RETORNAR A OBRA  
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

MAMEDE-PB, inscrita no CNPJ sob o n.º 08.922.718/0001-47, neste 

ato representado pelo Prefeito Municipal, o Sr. Umberto Jefferson de 

Morais Lima, brasileiro, casado, medico, portador da cédula de 

identidade RG n°2800418, inscrito no CPF sob n° 061.168.264-82 

  

NOTIFICADA: RENOVAR CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 

– EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 19.910.105/0001-06, estabelecida na 

Rua Maria Silva de Oliveira, n°. S/N, Bairro Centro – cidade de São 

Mamede - PB, representada neste ato pelo seu representante legal o 

Sr. JADSON GLABO DA SILVA, brasileiro, portador do CPF nº 

008.002.754-70. 

  

Pela presente NOTIFICAÇÃO, e na melhor forma de direito, fica a 

empresa RENOVAR CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA – EPP, 

acima qualificada, NOTIFICADA nos seguintes termos: 

  

Como é de Vosso conhecimento esta empresa ora notificada, sagrou-

se vencedora da Tomada de Preços 08/2021, com objeto REFORMA 

DE UNIDADE DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM SAÚDE, 

que originou o Contrato nº. 85/2022, impõe-lhe o cumprimento das 

obrigações contratuais assumidas. 

  

Conforme informações da Engenharia, a notificada não apresenta 

execução da obra a mais de 180 dias, durante esse período não 

compareceu mão de obra no local da obra e nenhuma atividade foi 

realizada. Além disso, a empresa não apresentou nenhum pedido de 

suspensão ou paralização da obra. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

Solicitamos agilidade na execução da obra uma vez que não se há 

justificativa para paralisação. 

  

Ante ao exposto, fica Vossa Senhoria notificada para no prazo de 

até 03 (três) dias úteis, RETORNAR À EXECUÇÃO DA OBRA, 

sob pena de abertura de processo administrativo e aplicação de 

sanções pertinentes. 
  

Finalmente se mantida a inexecução total ou parcial do contrato, 

poderá ainda ser aplicada as penalidades dos artigos 66, 86 e 87, 

IV, da Lei n.º 8.666/93, ou seja, poderá tornar-se inidônea. 
  

São Mamede– PB, 24 de maio de 2023. 

  

Atenciosamente, 

  

FRANCISCO WDEMBERG TRINDADE DE ARAÚJO 
Fiscal de Contratos  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:EE3D5A7F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

NOTIFICAÇÃO PARA RETORNAR A OBRA  
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

MAMEDE-PB, inscrita no CNPJ sob o n.º 08.922.718/0001-47, neste 

ato representado pelo Prefeito Municipal, o Sr. Umberto Jefferson de 

Morais Lima, brasileiro, casado, medico, portador da cédula de 

identidade RG n°2800418, inscrito no CPF sob n° 061.168.264-82 

  

NOTIFICADA: NÓBREGA E SOUZA CONSTRUÇÕES LTDA – 

ME, inscrita no CNPJ sob o nº 22.576.181/0001-31, estabelecida na 

Rua Francisco Moreira Viana, n°. 44, Bairro Belo Horizonte – cidade 

de Patos - PB, representada neste ato pelo seu representante legal o Sr. 

JOSÉ BEZERRA DA NÓBREGA, brasileiro, portador do CPF nº 

752.869.094-68. 

  

Pela presente NOTIFICAÇÃO, e na melhor forma de direito, fica a 

empresa NÓBREGA E SOUZA CONSTRUÇÕES LTDA – ME, 

acima qualificada, NOTIFICADA nos seguintes termos: 

  

Como é de Vosso conhecimento esta empresa ora notificada, sagrou-

se vencedora da Tomada de Preços 02/2020, com objeto 

AMPLIAÇÃO DA UNIDADE DA FAMÍLIA ANA MARIA DE 

ANDRADE, que originou o Contrato nº. 67/2020, impõe-lhe o 

cumprimento das obrigações contratuais assumidas. 

  

Conforme informações da Engenharia, a notificada encontra-se com a 

obra paralisada, durante os últimos 20 dias não compareceu mão de 

obra no local da obra e nenhuma atividade foi realizada. A empresa 

não apresentou nenhum pedido de suspensão ou paralização da obra. 

Solicitamos agilidade na execução da obra uma vez que a fonte de 

recurso, o convênio 04223.1910001/18-012, encerra sua vigência no 

dia 15 de junho de 2023. 

  

Ante ao exposto, fica Vossa Senhoria notificada para no prazo de 

até 03 (três) dias úteis, RETORNAR À EXECUÇÃO DA OBRA, 

sob pena de abertura de processo administrativo e aplicação de 

sanções pertinentes. 
  

Finalmente se mantida a inexecução total ou parcial do contrato, 

poderá ainda ser aplicada as penalidades dos artigos 66, 86 e 87, 

IV, da Lei n.º 8.666/93, ou seja, poderá tornar-se inidônea. 
  

São Mamede– PB, 24 de maio de 2023. 

  

Atenciosamente, 

  

FRANCISCO WDEMBERG TRINDADE DE ARAÚJO 
Fiscal de Contratos  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:1D5995EC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

NOTIFICAÇÃO PARA RETORNAR A OBRA  
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

MAMEDE-PB, inscrita no CNPJ sob o n.º 08.922.718/0001-47, neste 

ato representado pelo Prefeito Municipal, o Sr. Umberto Jefferson de 

Morais Lima, brasileiro, casado, medico, portador da cédula de 

identidade RG n°2800418, inscrito no CPF sob n° 061.168.264-82 

  

NOTIFICADA: NÓBREGA E SOUZA CONSTRUÇÕES LTDA – 

ME, inscrita no CNPJ sob o nº 22.576.181/0001-31, estabelecida na 

Rua Francisco Moreira Viana, n°. 44, Bairro Belo Horizonte – cidade 

de Patos - PB, representada neste ato pelo seu representante legal o Sr. 

JOSÉ BEZERRA DA NÓBREGA, brasileiro, portador do CPF nº 

752.869.094-68. 

  

Pela presente NOTIFICAÇÃO, e na melhor forma de direito, fica a 

empresa NÓBREGA E SOUZA CONSTRUÇÕES LTDA – ME, 

acima qualificada, NOTIFICADA nos seguintes termos: 

  

Como é de Vosso conhecimento esta empresa ora notificada, sagrou-

se vencedora da Tomada de Preços 02/2020, com objeto 

AMPLIAÇÃO DA UNIDADE DE SAÚDE DA FAMÍLIA III - 

DR: FRANCISCO DAS CHAGAS, que originou o Contrato nº. 

66/2020, impõe-lhe o cumprimento das obrigações contratuais 

assumidas. 

  

Conforme informações da Engenharia, a notificada encontra-se com a 

obra paralisada, durante os últimos 20 dias não compareceu mão de 

obra no local da obra e nenhuma atividade foi realizada. A empresa 

não apresentou nenhum pedido de suspensão ou paralização da obra. 

Solicitamos agilidade na execução da obra uma vez que a fonte de 

recurso, o convênio 04223.1910001/18-010, encerra sua vigência no 

dia 15 de junho de 2023. 

  

Ante ao exposto, fica Vossa Senhoria notificada para no prazo de 

até 03 (três) dias úteis, RETORNAR À EXECUÇÃO DA OBRA, 

sob pena de abertura de processo administrativo e aplicação de 

sanções pertinentes. 
  

Finalmente se mantida a inexecução total ou parcial do contrato, 

poderá ainda ser aplicada as penalidades dos artigos 66, 86 e 87, 

IV, da Lei n.º 8.666/93, ou seja, poderá tornar-se inidônea. 
  

São Mamede– PB, 24 de maio de 2023. 

  

Atenciosamente, 

  

FRANCISCO WDEMBERG TRINDADE DE ARAÚJO 
Fiscal de Contratos 

  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:A7B00D53 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

NOTIFICAÇÃO PARA RETORNAR A OBRA  
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

MAMEDE-PB, inscrita no CNPJ sob o n.º 08.922.718/0001-47, neste 

ato representado pelo Prefeito Municipal, o Sr. Umberto Jefferson de 

Morais Lima, brasileiro, casado, medico, portador da cédula de 

identidade RG n°2800418, inscrito no CPF sob n° 061.168.264-82 

  

NOTIFICADA: RENOVAR CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 

– EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 19.910.105/0001-06, estabelecida na 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

Rua Maria Silva de Oliveira, n°. S/N, Bairro Centro – cidade de São 

Mamede - PB, representada neste ato pelo seu representante legal o 

Sr. JADSON GLABO DA SILVA, brasileiro, portador do CPF nº 

008.002.754-70. 

  

Pela presente NOTIFICAÇÃO, e na melhor forma de direito, fica a 

empresa RENOVAR CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA – EPP, 

acima qualificada, NOTIFICADA nos seguintes termos: 

  

Como é de Vosso conhecimento esta empresa ora notificada, sagrou-

se vencedora da Tomada de Preços 01/2022, com objeto 

CONSTRUÇÃO DE ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICAS - 

CEO, que originou o Contrato nº. 160/2022, impõe-lhe o 

cumprimento das obrigações contratuais assumidas. 

  

Conforme informações da Engenharia, a notificada não apresenta 

execução da obra a mais de 120 dias, durante esse período não 

compareceu mão de obra no local e nenhuma atividade foi realizada. 

Além disso, a empresa não apresentou nenhum pedido de suspensão 

ou paralização da obra. Sendo assim, faz-se necessário ressaltar que o 

contrato se finda em 07 de junho de 2023. 

Solicitamos agilidade na execução da obra uma vez que não se há 

justificativa para paralisação. 

  

Ante ao exposto, fica Vossa Senhoria notificada para no prazo de 

até 03 (três) dias úteis, RETORNAR À EXECUÇÃO DA OBRA, 

sob pena de abertura de processo administrativo e aplicação de 

sanções pertinentes. 
  

Finalmente se mantida a inexecução total ou parcial do contrato, 

poderá ainda ser aplicada as penalidades dos artigos 66, 86 e 87, 

IV, da Lei n.º 8.666/93, ou seja, poderá tornar-se inidônea. 
  

São Mamede– PB, 24 de maio de 2023. 

  

Atenciosamente, 

  

FRANCISCO WDEMBERG TRINDADE DE ARAÚJO 
Fiscal de Contratos 

  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:9AAE790B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0006/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 00038/2023 
  

A prefeitura municipal de São Mamede-PB, torna público a licitação 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0006/2023, para o Objeto: aquisição de 

dois veículos tipo passeio para secretaria de Saúde e 

Desenvolvimento Social do município de São Mamede-PB, tipo 

menor preço, modo de disputa aberto e fechado, na forma prevista na 

Lei nº 10.520/02 e Decreto Federal nº 10.024/2019. Início de cadastro 

das propostas: dia 26/05/2023 às 17:00hs; Limite para Impugnação e 

esclarecimento: 02/06/2023 às 08hs29min; Data Final de cadastro das 

Propostas: 07/06/2023 às 8hs29min; Data de sessão de disputa: 

07/06/2023 às 8hs:30. A sessão pública eletrônica será em 

www.portaldecompraspublicas.com.br. O Edital e documentação 

estarão disponíveis nos sites: http://www.saomamede.pb.gov.br, 

www.portaldecompraspublicas.com.br e www.tce.pb.gov.br. 

  

São Mamede - PB, 25 de Maio de 2023. 

  

JOSE LUIZ DA COSTA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:F7AB35DC 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0007/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 00039/2023 
  

A prefeitura municipal de São Mamede-PB, torna público a licitação 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0007/2023, para o Objeto: aquisição de 

dois veículos, tipo caminhão, para atender as demandas do 
município de São Mamede-PB, tipo menor preço, modo de disputa 

aberto e fechado, na forma prevista na Lei nº 10.520/02 e Decreto 

Federal nº 10.024/2019. Início de cadastro das propostas: dia 

26/05/2023 às 17:00hs; Limite para Impugnação e esclarecimento: 

02/06/2023 às 09hs29min; Data Final de cadastro das Propostas: 

07/06/2023 às 9hs29min; Data de sessão de disputa: 07/06/2023 às 

9hs:30. A sessão pública eletrônica será em 

www.portaldecompraspublicas.com.br. O Edital e documentação 

estarão disponíveis nos sites: http://www.saomamede.pb.gov.br, 

www.portaldecompraspublicas.com.br e www.tce.pb.gov.br. 

  

São Mamede - PB, 25 de Maio de 2023. 

  

JOSE LUIZ DA COSTA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:DC2741F0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

AVISO DE LICITAÇÃO  
Pregão Presencial nº 002/2023 

  

A Prefeitura Municipal de São Mamede-PB através do seu Pregoeiro 

Oficial, torna público, para conhecimento dos interessados, a licitação 

na modalidadePregão Presencial nº 0002/2023, tipo menor 

preço,com sessão de julgamento as08:30horas(horário de Brasília-

DF) dodia12/06/2023, para o objeto aquisição de pães, bolachas e 

bolos para manutenção e desenvolvimento das atividades e 

programas das Secretarias do município de São Mamede-PB. O 

Edital e anexos encontram-se disponíveis no endereço eletrônico 

http://www.saomamede.pb.gov.br e 

https://www.tramita.tce.pb.gov.br/. 

  

São Mamede -PB, 25 de Maio de 2023 

  

JOSE LUIZ DA COSTA NETO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:6039AEB3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOSÉ DOS CORDEIROS 

 

LICITAÇÕES E CONTRATIOS 

AVISO DE REPUBLICAÇÃO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

ELETRONICO 0008/2023 

 

AVISO DE REPUBLICAÇÃO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00008/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antero Torreão, 59 - Centro - São José dos 

Cordeiros - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: CONTRATACAO DE 

ESTABELECIMENTO COMERCIAL PARA O FORNECIMENTO 

DE FORMA PARCELADA DE PECAS ORIGINAIS E GENUINAS 

E EXECUCAO DE SERVICOS COM MONTAGENS E 

DESMONTAGEM DESTINADOS MANUTENÇÃO DA FROTA 

DE VEICULOS LEVES DESTA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

SÃO JOSÉ DOS CORDEIROS. Abertura da sessão pública: 09:00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

horas do dia 07 de junho de 2023. Início da fase de lances: 09:15 

horas do dia 07 de junho de 2023. Referência: horário de Brasília - 

DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 07:00 as 13:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3309–1103. 

E-mail: saojosedoscordeiros_prefeitura@hotmail.com. 

Edital: www.portaldecompraspublicas.com.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

São José dos Cordeiros - PB, 26 de maio de 2023 

  

ROOSEVELT BEZERRA DINIZ  
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:5E7B14C4 

 
LICITAÇÕES E CONTRATIOS 

AVISO DE REPUBLICAÇÃO DE PREGÃO ELETRONICO Nº 

0009/2023 

 

AVISO DE REPUBLICAÇÃO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00009/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antero Torreão, 59 - Centro - São José dos 

Cordeiros - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: CONTRATACAO DE 

ESTABELECIMENTO COMERCIAL PARA FORNECIMENTO 

PARCELADO E EXECUCAO DE SERVICOS DE MONTAGEM E 

DESMONTAGEM DE PNEUS DESTINADOS A FROTA DE 

VEICULOS DESTA PREFEITURA. Abertura da sessão pública: 

14:00 horas do dia 07 de junho de 2023. Início da fase de lances: 

14:15 horas do dia 07 de junho de 2023. Referência: horário de 

Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 07:00 as 13:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3309–1103. E-mail: 

saojosedoscordeiros_prefeitura@hotmail.com.Edital: 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

São José dos Cordeiros - PB, 26 de maio de 2023 

  

ROOSEVELT BEZERRA DINIZ – 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:8352F3BF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 34/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 34/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 00006/2023 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADA: MATHEUS S CABRAL-ME, CNPJ nº 

27.703.210/0001-00. 

OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de limpeza, para atender 

as necessidades as diversas secretarias do município de Alagoa 

Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 16.800,00 (Dezesseis mil e oitocentos reais). 

FONTES DE RECURSOS: PDE, PDDE, BRASIL 

ALFABETIZADO, EJAS NOVAS TURMAS, EI MANUTENÇÃO, 

BRASIL CARINHOSO E MAIS ALFABETIZAÇÃO, QSE, 

FUNDEB e MDE. 

VIGÊNCIA: 27/04/2023 a 31/12/2023. 

  

Alagoa Grande(PB), 27 de abril de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:A77A0622 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

AVISO DE TOMADA DE PREÇOS 003/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS N.º 003/2023 

A Prefeitura Municipal de Alagoa Grande, através de sua CPL, torna 

público que realizará licitação na modalidade TOMADA DE 

PREÇOS N.º 003/2023, DO TIPO MENOR PREÇO GLOBAL, 

objetivando a contratação de uma empresa De construção civil, para 

execução das obras de Pavimentação de Vias Públicas no Perímetro 

Urbano do Município de Alagoa Grande (Ruas Vereador Zé Carlos de 

Vasconcelos e Teófilo Rocha de Oliveira), Convênio nº 912654 - 

Ministério do desenvolvimento Regional/ Prefeitura Municipal de 

Alagoa Grande, Contrato de Repasse nº 1079983-36 – Ministério do 

Desenvolvimento Regional/ Prefeitura Municipal de Alagoa Grande, 

no dia 15/06/2023 às 09:00 horas, na Sala de Licitações deste Órgão, 

situada a Rua Cônego Firmino Cavalcante, s/n – Centro – Alagoa 

Grande - PB. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 

horas, até o dia 12/06/2023. Informações pelo e-mail: 

setordelicitacaoag@gmail.com. 

  

Alagoa Grande(PB), 25 de maio de 2023. 

  

ANTONIO SOARES DE LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:9470C390 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO TOMADA DE PREÇOS 002/2023 

 

PROCESSO N.º 018/2023 

TOMADA DE PREÇOS N.º 002/2023 

Objeto: Contratação de uma empresa de construção civil, para 

execução das obras de Reforma e Ampliação de Unidades 

Escolares, de Creches e da Sede da secretaria Municipal de 

Educação. 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Adjudico o objeto da licitação modalidade Tomada de Preços n.º 

002/2023 a empresa HGS CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI – 

ME, CNPJ nº 09.330.327/0001-04, no valor total de R$ 2.220.350,87 

(Dois milhões duzentos e vinte mil trezentos e cinquenta reais e 

oitenta e sete centavos). 

Publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba do 

dia 19/05/2023 – Republicado por incorreção. 

  

Alagoa Grande(PB), 4 de maio de 2023. 

  

ANTONIO SOARES DE LIMA 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:04A67EB1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

HOMOLOGAÇÃO TOMADA DE PREÇOS 002/2023 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

PROCESSO N.º 018/2023 

TOMADA DE PREÇOS N.º 002/2023 
OBJETO: Contratação de uma empresa de construção civil, para 

execução das obras de Reforma e Ampliação de Unidades Escolares, 

de Creches e da Sede da secretaria Municipal de Educação. 

HOMOLOGAÇÃO 
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 

procedimento licitatório em epígrafe a empresa HGS 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI – ME, CNPJ nº 

09.330.327/0001-04, no valor total de R$ 2.220.350,87 (Dois milhões 

duzentos e vinte mil trezentos e cinquenta reais e oitenta e sete 

centavos). 

Publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba do 

dia 16/05/2023 – Republicado por incorreção. 

  

Alagoa Grande(PB), 4 de maio de 2023. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:A1F42E02 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00004/2022 

 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Serviços de reforma e ampliação das escolas 

municipais; DESIGNO os servidores KALINNE DA SILVA ALVES, 

Chefe Núcleo Análise e Lic. Projetos - Obras, como Gestora; e 

EDIMILSON AMANCIO COSTA JUNIOR, Diretor Depto Planej. 

Infra Estrut. Urbana, para Fiscal, do contrato decorrente da licitação, 

modalidade Tomada de Preços nº 00004/2022, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Alhandra - PB, 02 de Março de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:4AE130FC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00014/2023 

 

OBJETO: Locação de Rádios Digitais Portáteis de comunicação para 

equipar os guardas municipais. DOTAÇÃO: 02.110 GUARDA CIVIL 

MUNICIPAL–GCM 06.122.2010.2214 Manutenção das Atividades 

da Guarda Civil Municipal de Alhandra – GCM 

3390.39.00.1.500.0000 Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 

– Recursos não Vinc. de Impostos. VIGÊNCIA: até 

24/05/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Alhandra e: CT Nº 00135/2023 - 24.05.23 - GILMARA MARTINS 

DE PONTES - R$ 14.600,00. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:99737D53 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI ORDINÁRIA Nº 0710/2023, DE 25 DE MAIO DE 2023. 

 

INSTITUI O CÓDIGO SANITÁRIO DO 

MUNICÍPIO DE ALHANDRA, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ALHANDRA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica e demais disposições legais, faço saber que a Câmara 

Municipal aprova e eu sanciono a seguinte lei: 

  

TÍTULO I  

PRINCÍPIOS, PRECEITOS E DIRETRIZES GERAIS  
  

Art. 1º Fica instituído o CÓDIGO SANITÁRIO DO MUNICÍPIO DE 

Alhandra, fundamentado nos princípios expressos na Constituição 

Federal, na Constituição do Estado da Paraíba, nas Leis Orgânicas da 

Saúde - Lei Federal nº 8080, de 19 de dezembro de 1990, Lei Federal 

nº 8142, de 28 de dezembro de 1990, no Código de Defesa do 

Consumidor - Lei Federal nº 8078, de 11 de setembro de 1990, na Lei 

Orgânica do Município de Alhandra, com os seguintes preceitos: 

I - descentralização, preconizada nas Constituições Federal e Estadual, 

bem como na Lei Orgânica do Município de Alhandra, observando-se 

as seguintes diretrizes: 

direção única no âmbito municipal; 

municipalização dos recursos, serviços e ações de saúde, 

estabelecendo-se em legislação específica os critérios de repasse de 

verbas das esferas federal e estadual; 

integração das ações e serviços, com base na regionalização e 

hierarquização do atendimento individual e coletivo, adequado às 

diversas realidades epidemiológicas; 

universalização da assistência com igual qualidade e acesso da 

população a todos os níveis dos serviços de saúde. 

II - participação da sociedade, por meio de: 

conferências de saúde; 

conselhos de saúde; 

representações sindicais; 

movimentos e organizações não governamentais. 

- articulação intra e interinstitucional, mediante o trabalho integrado e 

articulado entre os diversos 

órgãos que atuam ou se relacionam com a área de saúde; 

  

- publicidade, para garantir o direito à informação, facilitando seu 

acesso mediante sistematização, divulgação ampla e motivação dos 

atos; 

- privacidade, devendo as ações de Vigilância à Saúde, 

compreendendo seus componentes de atuação: Vigilância Sanitária, 

Epidemiológica e Ambiental, preservar este direito do cidadão, que só 

poderá ser sacrificado quando não existir outra maneira de evitar 

perigo atual ou iminente para a saúde pública. 

  

TÍTULO II  

DO OBJETIVO, CAMPO DE AÇÃO E METODOLOGIA  
  

Art. 2° Para os efeitos deste Código, entende-se por Vigilância à 

Saúde as ações de Vigilância Sanitária, Vigilância Epidemiológica e 

Vigilância Ambiental, que compõem um campo integrado e 

indissociável de práticas, fundado no conhecimento interdisciplinar e 

na ação intersetorial, desenvolvidos por meio de equipes 

multiprofissionais, com a participação ampla e solidária da sociedade, 

por intermédio de suas organizações, entidades e movimentos, 

estruturando, em seu conjunto, um campo de conhecimento. 

§ 1º As ações de Vigilância Sanitária abrangem o conjunto de 

medidas capazes de eliminar, diminuir ou prevenir riscos à saúde e de 

intervir nos problemas sanitários decorrentes do meio ambiente, 

inclusive o do trabalho, da produção e circulação de bens e da 

prestação de serviços de interesse da saúde. 

§ 2º As ações de vigilância epidemiológica abrangem o conjunto de 

atividades que proporcionam o conhecimento, a detecção ou 

prevenção de qualquer mudança nos fatores determinantes e 

condicionantes da saúde individual e coletiva, com a finalidade de 

adotar ou recomendar medidas de prevenção e controle das doenças e 

agravos à saúde. 

§ 3º As ações de vigilância ambiental abrangem, no que se relaciona 

com o binômio saúde-meio ambiente, o conjunto de medidas de 

vigilância sanitária e epidemiológica, incluindo-se ações específicas 

de prevenção e controle das zoonoses e enfermidades transmitidas por 

vetores, bem como dos agravos causados pelas diversas formas de 

poluição do meio ambiente, que serão exercidas em articulação e 

integração com os seguintes setores: Secretaria de Meio Ambiente 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

através da divisão de fiscalização ambiental; Secretaria de Serviços 

Urbanos, através da divisão de fiscalização de posturas urbanas; 

Secretaria de Infra Estrutura, através da divisão de fiscalização de 

obras. 

  

Art. 3º Os princípios expressos neste Código dispõem sobre 

precaução, bioética, proteção, promoção e preservação da saúde, no 

que se refere às atividades de interesse à saúde meio ambiente, nele 

incluído o do trabalho, e tem os seguintes objetivos: 

- assegurar condições adequadas à saúde, à educação, à moradia, ao 

transporte, ao lazer e ao trabalho; 

- assegurar e promover ações visando o controle de doenças, agravos 

ou fatores de risco de interesse à saúde; 

- promover a melhoria da qualidade do meio ambiente, nele incluído o 

do trabalho, garantindo condições de saúde, segurança e bem estar 

público; 

- garantir condições de segurança sanitária na produção, 

comercialização e consumo de bens e serviços de interesse da saúde, 

incluídos procedimentos, métodos e técnicas que as afetem; 

V - assegurar e promover a participação da comunidade nas ações de 

saúde. 

  

Art. 4º Entende-se por princípio da precaução a garantia de proteção 

contra os riscos potenciais que, de acordo com o estágio atual do 

conhecimento científico, não podem ser ainda identificados com 

segurança, porém podem ensejar a ocorrência de danos sérios ou 

irreversíveis a vida, a saúde e ao meio ambiente 

  

§ 1º A ausência de absoluta certeza cientifica não deverá ser u lizada 

como motivo para postergar a adoção de medidas eficazes que visem 

prevenir o comprometimento da vida, da saúde e do meio ambiente. 

§ 2º Os órgãos componentes de vigilância em saúde do Município, 

quando houver ameaça de danos sérios ou irreversíveis à vida, à saúde 

e ao meio ambiente, adotarão medidas intervencionistas preventivas 

norteadas pelo princípio da precaução. 

  

Art. 5º Entende-se por bioética o estudo sistemático das dimensões 

morais, incluindo uma visão moral, decisões, condutas e políticas, das 

ciências da vida e cuidados da saúde, empregando uma variedade de 

metodologias éticas em um ambiente multidisciplinar, que surgiu em 

função da necessidade de se discutir moralmente os efeitos resultantes 

do avanço tecnológico das ciências do campo da saúde, bem como 

aspectos tradicionais da relação de profissionais da saúde com 

pacientes e voluntários de pesquisas clínicas. 

§ 1º Para os efeitos deste Código, adotam-se as seguintes definições: 

- pesquisa: classe de atividade cujo objetivo é desenvolver ou 

contribuir para o conhecimento generalizável. O conhecimento 

generalizável consiste em teorias, relações ou princípios ou no 

acúmulo de informações sobre as quais está baseado, que se possam 

ser corroborados por métodos científicos aceitos de observação e 

inferência; 

- pesquisa envolvendo seres humanos: pesquisa que, individual ou 

coletivamente, envolva o ser humano, de forma direta ou indireta, em 

sua totalidade ou partes dele, incluindo o manejo de informações ou 

materiais, que somente pode ser desenvolvida após a devida 

aprovação pelos órgãos públicos competentes, nos termos da 

legislação em vigor; 

- protocolo de pesquisa: documento obrigatório que deve contemplar a 

descrição da pesquisa em seus aspectos fundamentais, informações 

relativas ao sujeito da pesquisa, à qualificação dos pesquisadores e a 

todas as instâncias responsáveis. 

§ 2º No desenvolvimento de pesquisas, devem estar incorporados, 

com a finalidade de prover segurança ao indivíduo e às coletividades, 

os cinco referenciais básicos da bioética, ou seja, a autonomia, a não 

maleficência, a beneficência, a justiça e a privacidade, entre outros, 

visando assegurar os direitos e deveres que dizem respeito aos sujeitos 

da pesquisa, à comunidade científica e à Administração Pública 

Municipal. 

§ 3º Nos casos de necessidade de intervenção com animais: 

- os animais só poderão ser submetidos às intervenções inscritas nos 

protocolos, aprovados nos termos da legislação vigente, ou nos 

programas de aprendizagem cirúrgica de instituições de ensino e ou 

assistenciais, se, durante e após a realização dos procedimento, 

receberem cuidados especiais; 

- em casos de doença ou ferimento grave e irreversível, em que a 

eutanásia seja o único procedimento adequado a ser prescrito, a morte 

dos animais deverá ser realizada mediante a avaliação do médico 

veterinário, após conclusão e diagnóstico confirmado, e com emprego 

de técnicas adequadas, dentro das normas vigentes do CFMV 

(Conselho Federal de Medicina Veterinária) e CRMV/PB e a lei de 

crimes ambientais de acordo com a espécie, de forma rápida e indolor. 

  

Art. 6º Os órgãos de vigilância à saúde incorporarão às suas ações o 

conceito de biossegurança. 

§ 1º Entende-se por biossegurança o conjunto de medidas voltadas 

para a prevenção, minimização ou eliminação de riscos inerentes às 

atividades de pesquisa, produção, ensino, desenvolvimento 

tecnológico e prestação de serviços, visando à saúde do homem e dos 

animais, a preservação do meio ambiente e a qualidade dos resultados. 

§ 2º Para os efeitos deste Código, no que for pertinente, aplica-se a 

legislação federal e estadual aos produtos que possam conter 

organismos geneticamente modificados, bem como à pesquisa 

envolvendo esses organismos. 

§ 3º Os órgãos municipais de vigilância à saúde zelarão pelo 

cumprimento das normas de segurança e mecanismos de fiscalização 

referentes ao uso das técnicas de engenharia genética na construção 

cultivo, manipulação, transporte, comercialização, consumo, liberação 

e descarte de organismos geneticamente modificados - OGM, visando 

proteger a vida e a saúde humana, dos animais e das plantas, bem 

como meio ambiente. 

  

Art. 7º Os órgãos de vigilância à saúde lançarão mão de um conjunto 

de ações e serviços para detectar, analisar, conhecer, monitorizar e 

intervir sobre determinantes do processo saúde-doença, incidentes 

sobre indivíduos ou sobre a coletividade, sejam eles decorrentes do 

meio ambiente, nele compreendido o do trabalho, dos processos e 

organização do trabalho, da produção e/ou circulação de produtos ou 

da prestação de serviços de interesse da saúde, com a finalidade de 

prevenir agravos e promover a saúde da população. 

  

Art. 8º Constitui atributo dos órgãos que compõem o Sistema 

Municipal de Vigilância à Saúde especificamente, Vigilância Sanitária 

e das suas equipes multiprofissionais e dos seus agentes, o exercício 

do poder de polícia administrativa, exceto a Vigilância Ambiental e a 

Vigilância Epidemiológica, no desenvolvimento de ações e serviços 

que visam promover e proteger a saúde humana e animal, controlar as 

doenças e agravos à saúde, preservar o meio ambiente, inclusive o do 

trabalho, e defender a vida. 

§ 1º A Secretaria Municipal de Saúde é o órgão coordenador do 

Sistema Municipal de Vigilância em Saúde. 

§ 2º Aos Setores de Vigilância Sanitária, Vigilância Epidemiológica e 

Vigilância Ambiental, subordinados ao Departamento de Vigilância 

em Saúde, incube a expedição de Normas Técnicas Sanitárias e a 

fiscalização. 

  

Art. 9º Deve ser mantido processo contínuo de acompanhamento e 

avaliação das ações de vigilância à saúde, com vistas ao 

aprimoramento técnico-científico e à melhoria da qualidade das ações. 

  

Art. 10 Consoantes disposições previstas no art. 18 da Lei Federal nº 

8080/90, cabe à direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS, 

em articulação com o Departamento de Vigilância em Saúde, a 

elaboração de normas e orientações, observadas as normas gerais de 

competência da União e do Estado, no que diz respeito às questões 

das vigilâncias sanitária, ambiental, epidemiológica e em saúde do 

trabalhador, conforme o disposto no artigo 30, inciso I, da 

Constituição Federal. 

  

Art. 11 À direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS, em 

articulação com o Departamento de Vigilância em Saúde, cabe a 

formulação da política de recursos humanos para a área da saúde, 

devendo ser mantido serviço de capacitação permanente dos 

profissionais que atuam na vigilância à saúde, de acordo com os 

objetivos e campo de atuação. 

  

Art. 12 As informações referentes às ações de vigilância à saúde 

devem ser amplamente divulgadas à população, por intermédio de 

diferentes meios de comunicação.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

Art. 13 A vigilância em Saúde deve organizar serviços de captação de 

reclamações e denúncias, divulgando periodicamente as estáticas por 

tipo de estabelecimento, motivo da denúncia e providências adotadas 

em cada caso, preservando o sigilo quanto à identificação do 

denunciante. 

  

Art. 14 O Sistema Único de Saúde - SUS, no âmbito do Município, 

deverá coletar, analisar e divulgar dados estatísticos de interesse para 

as atividades de saúde pública por meio dos órgãos de vigilância em 

saúde, de informação e, ainda, de auditoria e avaliação da Secretaria 

Municipal da Saúde. 

§ 1º A direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS, em 

consonância com o órgão de vigilância em saúde, deve organizar o 

Subsistema de Informações de Vigilância em Saúde, articulados com 

os respectivos Sistemas Estadual e Federal. 

§ 2º A direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS, em 

articulação com o órgão de vigilância em saúde, com o órgão de 

auditoria e avaliação e com outras instâncias técnico-administrativas 

do Sistema de Saúde Municipal, deve garantir: 

- a análise dos dados dos sistemas de informação de morbidade e 

mortalidade nacionais implantados no Município de Alhandra, bem 

como de sistemas de informação de morbidade e mortalidade 

específicos de abrangência nacional; 

- a divulgação periódica de informações sobre morbidade e 

mortalidade registrada na população residente no Município de 

Alhandra, bem como nos estabelecimentos de assistência à saúde 

neles instalados, em especial naqueles que assistem seus usuários em 

regime de internação hospitalar. 

  

Art. 15 Os órgãos e entidades públicos e as entidades do setor 

privado, participantes ou não do Sistema Único de Saúde - SUS 

deverão fornecer informações à direção municipal do sistema e ao 

órgão competente de vigilância à saúde, na forma solicitada, para fins 

de planejamento, de correção finalística de atividades, de 

monitoramento das condições de funcionamento de estabelecimentos, 

de controle de fatores de risco a que possa estar exposta a coletividade 

e de elaboração de estatísticas de saúde. 

  

Art. 16 Os estabelecimentos de assistência à saúde e outros tipos de 

estabelecimentos de interesse da saúde, de natureza agropecuária, 

industrial ou comercial, e os profissionais de saúde, quando 

solicitados, deverão remeter aos órgãos de vigilância em saúde: 

- dados e informações necessários à elaboração de estatística de saúde; 

- informações e depoimentos de importância para a vigilância em 

saúde. 

  

Art. 17. A direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS, em 

articulação com o órgão de vigilância em saúde deve manter fluxo 

adequado de informações aos órgãos estadual e federal competentes, 

de acordo com a legislação em vigor. 

  

TÍTULO III  

DA SAÚDE E MEIO AMBIENTE  
  

CAPÍTULO I  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  

Art. 18 Constitui finalidade das ações vigilância à saúde sobre o meio 

ambiente o enfrentamento dos problemas ambientais e ecológicos, de 

modo a serem sanados ou minimizados a fim de não representarem 

risco à vida, levando em consideração aspectos da economia, da 

política, da cultura e da ciência e tecnologia, com vistas ao 

desenvolvimento sustentado, como forma de garantir a qualidade de 

vida e a proteção ao meio ambiente. 

  

Art. 19 São fatores ambientais de risco à saúde aqueles decorrentes de 

qualquer situação ou a atividade no meio ambiente, principalmente os 

relacionados à organização territorial, ao ambiente construído, ao 

saneamento ambiental, às fontes de poluição, à proliferação de 

artrópodes nocivos, a vetores, animais sinantrópicos e hospedeiros 

intermediários, às atividades produtivas e de consumo, às substâncias 

perigosas, tóxicas, explosivas, inflamáveis, corrosivas e radioativas, 

bem como a quaisquer outros fatores que ocasionem ou possam vir a 

ocasionar risco ou dano à saúde, à vida ou à qualidade de vida. 

Parágrafo único. Os proprietários de imóveis particulares ou 

legalmente estabelecidos são responsáveis pela manutenção de sua 

propriedade em condições sanitárias que dificultem a presença de 

animais sinantrópicos que possam comprometer a preservação da 

saúde pública. 

  

Art. 20 A autoridade sanitária, motivadamente e com respaldo 

científico e tecnológico, pode determinar intervenções em saneamento 

ambiental, visando contribuir para a melhoria da qualidade de vida e 

da saúde da população. 

§ 1º Os órgãos de vigilância à saúde e fiscalização ambiental deverão 

manter programação permanente de monitoramento das atividades 

potencialmente contaminadoras de áreas urbanas ou rurais, bem como 

avaliar os projetos de remediação de áreas contaminadas. 

§ 2º Os órgãos de vigilância à saúde e fiscalização ambiental deverão 

manter cadastro atualizado das áreas contaminadas. 

  

CAPÍTULO II  

DA ORGANIZAÇÃO TERRITORIAL, ASSENTAMENTOS 

HUMANOS E SANEAMENTO AMBIENTAL  
  

Art. 21 A direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS, por 

meio do órgão competente de vigilância à saúde, deve emitir parecer 

técnico de avaliação de impacto à saúde sobre projetos de organização 

territorial, assentamentos humanos e saneamento ambiental que, por 

sua magnitude, representem risco à saúde pública. 

Parágrafo único. O parecer referido no "caput" deverá versar, dentre 

outros, sobre aspectos de drenagem, infraestrutura sanitária, 

manutenção de áreas livres e institucionais, sistemas de lazer, índices 

de ocupação e de densidade demográfica. 

  

Art. 22 Toda e qualquer edificação, urbana ou rural, deve ser 

construída e mantida, observando-se: 

- a proteção contra as enfermidades transmissíveis e enfermidades 

crônicas, inclusive as Zoonoses; 

- a prevenção de acidentes e intoxicações; 

- a preservação do ambiente do entorno; 

- o uso adequado da edificação em função de sua finalidade; 

- o respeito a grupos humanos vulneráveis. 

  

SEÇÃO I  

DO ABASTECIMENTO DE ÁGUA PARA CONSUMO 

HUMANO  
  

Art. 23 Toda e qualquer água destinada ao consumo humano, 

proveniente de sistema de abastecimento de água, solução alternativa 

de abastecimento de água, coletiva e individual, e carro pipa, deve ser 

objeto de controle e vigilância da qualidade da água conforme Nota 

Técnica emitida pela Secretaria Municipal de Saúde. 

§ 1º Os órgãos de vigilância à saúde manterão programação 

permanente de vigilância e controle da qualidade da água fornecida 

pelo sistema de abastecimento de água para consumo humano, 

inclusive no caso de soluções alternativas de abastecimento de água e 

carro pipa para essa finalidade. 

§ 2º A Secretaria Municipal de Saúde, órgão coordenador do Sistema 

de Vigilância em Saúde, utilizará norma técnica sobre a programação 

permanente de monitoramento da qualidade da água para consumo 

humano no Município de Alhandra, estabelecida pela autoridade 

sanitária competente. 

§ 3º Os órgãos de vigilância à saúde, no âmbito de sua competência, 

colaborarão para a preservação de mananciais, atuando no sentido de 

coibir práticas nocivas à qualidade da água. 

§ 4º - comercializar e/ou distribuir água para consumo humano em 

carro pipa, sem atender aos padrões e laudos estabelecidos na Norma 

Técnica do art. 23 ou contrariando normas legais e regulamentares 

pertinentes - Pena – suspensão da venda, apreensão e/ou multa. 

  

Art. 24 Os projetos de construção, ampliação e reforma de 

abastecimento de água, públicos ou privados, individuais ou coletivos, 

devem ser elaborados, executados e operados conforme as normas 

técnicas estabelecidas pela autoridade sanitária competente. 

  

Art. 25 Nos projetos, obras e operações de sistemas de abastecimento 

de água, públicos ou privados, individuais ou coletivos, devem ser 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

obedecidos os seguintes princípios gerais, independentemente de 

outras exigências técnicas eventualmente estabelecidas: 

- a água distribuída deve obedecer às normas e aos padrões de 

potabilidade estabelecido pela legislação vigente; 

- todos os materiais, equipamentos e produtos químicos utilizados em 

sistemas de abastecimento de água devem atender às exigências e 

especificações das normas técnicas estabelecidas pela autoridade 

sanitária competente, a fim de não alterar o padrão de potabilidade da 

água distribuída; 

- toda água distribuída por sistema de abastecimento deve ser 

submetida, obrigatoriamente, a um processo de desinfecção, de modo 

a assegurar sua qualidade do ponto de visto microbiológico e manter 

concentração residual do agente desinfetante na rede de distribuição, 

de acordo com norma técnica vigente; 

- deve ser mantida pressão positiva pelo distribuidor em qualquer 

ponto da rede de distribuição; 

  

SEÇÃO II 

DO ESGOTAMENTO SANITÁRIO 
  

Art. 26 Todo e qualquer sistema de esgotamento sanitário, público ou 

privado, individual ou coletivo, está sujeito à fiscalização da 

autoridade sanitária competente, em todos os aspectos que possam 

afetar a saúde pública. 

  

Art. 27 Os projetos de construção, ampliação e reforma de sistemas 

de esgotamento sanitário, público ou privado, individual ou cole vos, 

devem ser elaborados, executados e operados conforme normas 

técnicas estabelecidas pela legislação vigente. 

  

Art. 28 A utilização, em atividades agropecuárias, de água fora dos 

padrões de potabilidade, de esgotos sanitários ou de lodo provenientes 

de processos de tratamento de esgotos só será permitida se em 

conformidade com as pertinentes normas técnicas e autorizada pelo 

órgão competente. 

  

SEÇÃO III 

DOS RESÍDUOS SÓLIDOS 
  

Art. 29 Todo e qualquer sistema, individual ou coletivo, público ou 

privado, de geração, armazenamento, coleta, transporte, tratamento, 

reciclagem e destinação final de resíduos sólidos de qualquer 

natureza, gerados ou introduzidos no Município, está sujeito à 

fiscalização da autoridade sanitária competente, em todos os aspectos 

que possam afetar a saúde pública. 

§ 1º Os proprietários de imóveis residenciais ou legalmente 

estabelecidos são responsáveis pela disposição adequada de resíduos 

provenientes da manutenção e criação de animais, de acordo com a 

legislação municipal, estadual e federal vigentes. 

§ 2º Os responsáveis legais e técnicos pelos estabelecimentos de 

assistência à saúde, bem como pelos estabelecimentos industriais e 

comerciais relacionados aos produtos e substâncias de interesse da 

saúde, devem inserir, em suas normas de rotinas e procedimentos e 

normas de boas práticas de fabricação, as orientações adequadas sobre 

resíduos sólidos que abordem o acondicionamento no local da 

geração, o armazenamento interno, o armazenamento externo, o 

transporte no interior dos estabelecimentos e a destinação final 

ambientalmente adequada. 

  

Art. 30 Os projetos de implantação, construção, ampliação e reforma 

de sistemas de coleta, transporte, tratamento, reciclagem e destinação 

final de resíduos sólidos devem ser elaborados, executados e operados 

conforme normas técnicas estabelecidas pela legislação vigente. 

  

Art. 31 Fica proibida a reciclagem de resíduos sólidos infectantes 

gerados por estabelecimentos prestadores de serviços de saúde. 

  

Art. 32 As instalações destinadas ao manuseio de resíduos com vistas 

à sua reciclagem devem ser projetadas, operadas e mantidas de forma 

tecnicamente adequada, a fim de não vir a comprometer a saúde 

humana e o meio ambiente. 

  

Art. 33 As condições sanitárias de acondicionamento, transporte, 

incineração, localização e forma de disposição final dos resíduos 

perigosos, tóxicos, explosivos, inflamáveis, corrosivos, radioativos e 

imunobiológicos, devem obedecer às normas técnicas específicas e 

ficam sujeitas à fiscalização da autoridade sanitária e ambiental. 

Parágrafo único. As ações relativas ao "caput" do artigo serão 

desempenhadas pelo órgão de Vigilância à Saúde e a Secretaria do 

Meio Ambiente, observando-se os princípios e normas estabelecidos 

no Código Ambiental, bem como as diretrizes estabelecidas na 

legislação vigente. 

  

CAPÍTULO III  

DA PREVENÇÃO E DO CONTROLE DAS ZOONOSES  
  

Art. 34 As ações do poder público objetivando o controle das 

populações animais, a prevenção e o controle das zoonoses no 

Município de Alhandra estão abrangidas por este Código e sob a égide 

da Portaria n° 1.138, de 23 de maio de 2014, que define as ações e os 

serviços de saúde voltados para vigilância, prevenção e controle de 

zoonoses e de acidentes causados por animais peçonhentos e 

venenosos de relevância para a saúde pública, da Lei nº 11.140, de 08 

de junho de 2018, que instituiu o Código de Direito e Bem-estar 

animal do Estado da Paraíba e das Resoluções do Conselho Federal de 

Medicina Veterinária (CFMV). 

  

Art. 35 A Secretaria Municipal de Saúde, através da Unidade de 

Zoonoses (UZ), órgão vinculado à Divisão de Vigilância em Saúde, é 

a responsável, em âmbito municipal, pela execução das ações 

mencionadas no artigo anterior. 

  

Art. 36 Constituem objetivos básicos das ações de prevenção e 

controle de zoonoses: 

  

I - prevenir, reduzir e eliminar a morbidade e a mortalidade, bem 

como o sofrimento dos animais, causados por doenças zoonóticas; 

II - preservar a saúde da população, protegendo-a contra zoonoses e 

agressões de animais mediante o emprego de conhecimentos 

especializados e experiências em Saúde Pública. 

  

Art. 37 O controle populacional e de zoonoses de caninos e felinos no 

município de Alhandra é considerado matéria de saúde pública, que 

deverá abranger, além de outras medidas devidamente autorizadas em 

Lei, a esterilização cirúrgica ou outras formas cabíveis, desde que 

também autorizadas em Lei específica. 

§ 1º A Unidade de Zoonoses fará esterilizações cirúrgicas eletivas e 

devidamente agendadas durante todo o ano, respeitada a sua 

capacidade de atendimento. 

  

Art. 38 É proibida a permanência, manutenção e trânsito dos animais 

nos logradouros públicos ou locais de livre acesso ao público. 

Parágrafo único. Excetuam-se da proibição prevista neste artigo: 

I - o estabelecimento legal e adequadamente instalado para criação, 

manutenção, venda, doação, exposição, tratamento e internação de 

animais e os abatedouros, quando licenciados pelo órgão competente. 

II - quando se tratar de cães ou gatos vacinados, com registro 

atualizado e contendo coleira com plaqueta de identificação, 

conduzidos com guia pelo(a) tutor(a) ou responsável, com idade e 

força física suficientes para controlar os movimentos do animal. Os 

cães perigosos devem utilizar focinheira; 

b) quando se tratar de animais de tração, providos dos necessários 

equipamentos e meios de contenção e conduzidos pelo(a) tutor(a) ou 

responsável, com idade que possa assumir as responsabilidades legais, 

e com força física e habilidade para controlar os movimentos do 

animal; 

c) quando se tratar de cães-guias, de pessoas deficientes visuais; 

d) quando se tratar de animais utilizados pela Polícia Militar, Corpo 

de Bombeiros ou outra corporação de utilidade pública. 

  

Art. 39 Será apreendido todo e qualquer animal: 

  

I - suspeito de raiva ou outras zoonoses; 

II - mantido em condições inadequadas de vida ou alojamento; 

III - cuja criação ou uso esteja em desacordo com a legislação vigente; 

IV - mordedor vicioso, condição esta constatada pela Autoridade 

Sanitária ou comprovada mediante dois ou mais boletins de 

ocorrência policial; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

V – errante, independente da espécie, passível de provocar acidentes 

de qualquer natureza às pessoas. 

§ 1º Os animais que forem apreendidos serão enviados para triagem, 

que será feita obrigatoriamente pelo Médico Veterinário do setor 

competente, e submetidos a exames clínicos e laboratoriais a fim de 

identificar seu acometimento por alguma zoonose. 

§2º Todo cão e gato agressor deverá ser mantido sob observação 

clínica pelo período preceituado em norma técnica, em gatil ou canil 

de isolamento ou outro local apropriado, conforme a espécie, nas 

dependências da Unidade de Zoonoses. 

§3º animais com doenças ou lesões físicas graves e irreversíveis, bem 

como sanitariamente comprometidos de forma a tornar inviável sua 

sobrevivência saudável, poderão sofrer processo de eutanásia de 

imediato, em conformidade com os artigos 25 e 26 da Lei nº 11.140 e 

da Resolução nº 1.000, do Conselho Federal de Medicina Veterinária. 

§4º Os animais que estejam comprovadamente saudáveis, e não 

tenham identificação do tutor, poderão sofrer o processo de 

esterilização, conforme definido no Art. 37 deste Código, sendo sua 

ocorrência um dos requisitos básicos para sua posterior participação 

no processo de adoção. 

§5º Identificado o tutor e, havendo interesse em esterilizar o animal 

apreendido, a Unidade de Zoonoses tomará as providências cabíveis 

para a realização da cirurgia antes de devolvê-lo à tutoria legal. 

§6º Ao tutor caberá o custeamento das diárias pertinentes à estadia do 

animal apreendido, cabendo ao administrador público o julgamento da 

dispensa da cobrança nos casos em que o proprietário, 

comprovadamente, não disponha de condições de fazê-lo sem prejuízo 

do sustento de sua família. 

§7º Os cidadãos reconhecidamente identificados como tutores, que 

não comparecerem ao setor para resgatar os animais sob sua tutela, 

poderão responder pelos crimes de abandono e maus-tratos, conforme 

Lei nº 9605/98 (Lei de Crimes Ambientais) e Lei 14.064/20 (Lei 

Sansão). 

II - Os animais de tração (equídeos) apreendidos serão submetidos a 

registro/cadastro e seu tutor será multado no caso de reincidência; 

  

Art. 40 O tutor, o detentor da tutela ou o responsável por animais 

acometidos ou suspeitos de estarem acometidos de zoonoses, deverá 

submetê-los à observação, isolamento e cuidados, na forma 

estabelecida pelo Médico Veterinário da Unidade de Zoonoses. 

§ 1º É dever do(a) tutor(a) praticar a Guarda Responsável de animais 

de estimação. 

§ 2º O Poder Público divulgará constantemente os conceitos de 

Guarda Responsável de animais de estimação e estimulará a sua 

prática pelo(a)s tutora(e)s. 

§ 3º O tutor ou responsável por animal sorologicamente diagnosticado 

com Leishmaniose Visceral Canina (LVC) ou Esporotricose 

Zoonótica Felina (EZF) poderá optar pelo tratamento do mesmo, 

prescrito pelo Médico Veterinário da Unidade de Zoonoses, devendo 

assinar o Termo de Compromisso e Responsabilidade para o 

Tratamento da LVC ou EZF, ou pela eutanásia, seguindo as normas 

reguladoras instituídas pela resolução específica do Conselho Federal 

de Medicina Veterinária (CFMV). Nesse caso, o tutor deverá assinar o 

Termo de Consentimento para Realização de Eutanásia. 

  

Art. 41 A vacinação antirrábica e o registro de cães e gatos são 

obrigatórios, cabendo a sua regulamentação à Unidade de Zoonoses, 

órgão vinculado à Divisão de Vigilância em Saúde. 

§ 1º a Unidade de Zoonoses disporá de vacina antirrábica em 

quantidade suficiente para atendimento ao público durante todo o ano, 

sem prejuízo da realização de campanha de vacinação e Dia D, que 

serão divulgados com antecedência para que seja cumprida a meta de 

vacinação de todos os animais do município. 

  

CAPÍTULO IV 

DA CRIAÇÃO, À MANUTENÇÃO E À REPRODUÇÃO DE 

ANIMAIS 
  

Art. 42 Toda e qualquer instalação destinada à criação, à manutenção 

e à reprodução de animais, em zona urbana ou rural, deve ser 

construída, mantida e operada em condições sanitárias adequadas e 

sem causar incômodo à população e transtornos ao entorno. 

§ 1º Os proprietários de imóveis residenciais ou legalmente 

estabelecidos, onde existam criação de animais, são responsáveis pela 

manutenção das instalações destinadas a esse fim. 

§ 2º As instalações devem obedecer aos princípios de bem estar 

animal e adequar-se às exigências da espécie abrigada no local. 

§ 3º A criação de outros animais em área urbana do Município estará 

sujeita às normas emanadas das autoridades sanitárias e ambientais do 

município. 

§ 4º Todo biotério, mantido por estabelecimento ou instituição pública 

ou privada, deve contar com responsável técnico cadastrado no órgão 

de vigilância em saúde municipal, bem como dispor de instalações, 

equipamentos e recursos humanos adequados à execução de suas 

atividades técnicas. 

  

TÍTULO IV  

DA SAÚDE E TRABALHO  
  

CAPÍTULO I  

DISPOSIÇÕES GERAIS  
  

Art. 43 A saúde do trabalhador deve ser resguardada, tanto nas 

relações sociais que se estabelecem entre o capital e o trabalho, quanto 

no processo, organização e ambiente de produção. 

§ 1º Nas relações estabelecidas entre o capital e o trabalho, estão 

englobados os aspectos econômicos, organizacionais e ambientais da 

produção de bens e serviços. 

§ 2º As ações na área de saúde do trabalhador previstas neste Código 

compreendem o meio ambiente urbano, rural e suas relações. 

§ 3º Para os efeitos do disposto no "caput", as autoridades sanitárias 

deverão executar ações de inspeção e fiscalização em ambientes de 

trabalho, visando ao cumprimento da legislação sanitária vigente, 

incluindo a análise dos processos, organização e ambiente de trabalho 

que possam colocar em risco a saúde dos trabalhadores. 

§ 4º O desempenho de atividade fiscalizadora dos processos, 

organização e ambiente de trabalho dar-se-á por profissionais da área 

da saúde ou demais áreas, através dos Fiscais ou Inspetores Sanitários, 

devidamente capacitados para o fiel cumprimento de suas funções, 

com competência para cumprir as leis e normas sanitárias vigentes e 

atuação direta na Vigilância à Saúde da Secretaria Municipal de 

Saúde, do quadro efetivo ou por delegação através de Portaria do 

Gestor Municipal de Saúde. 

I - O não cumprimento das determinações dentro do prazo fixado, 

facultará a autoridade sanitária lavrar auto de infração, podendo 

interditar o estabelecimento, sem prejuízo da penalidade pecuniária 

cabível, bem como de outras penalidades decorrentes das legislações 

federal, estadual e municipal pertinentes. 

  

Art. 44 São obrigações do empregador, além daquelas estabelecidas 

na legislação em vigor: 

- manter as condições e a organização de trabalho, garantindo a 

promoção, proteção e preservação da saúde dos trabalhadores; 

– garantir e facilitar o acesso aos locais de trabalho, pelas autoridades 

sanitárias, Comissões Internas de Prevenção de Acidentes - CIPAs e 

pelos representantes dos sindicatos de trabalhadores, a qualquer dia e 

horário do expediente, fornecendo-lhes todas as informações e dados 

solicitados; 

- garantir a participação, nas atividades de fiscalização, dos 

trabalhadores para tal fim requisitados pela autoridade sanitária; 

- dar ampla informação aos trabalhadores e CIPAs sobre os riscos aos 

quais estão expostos; 

- arcar com os custos de estudos e pesquisas que visem esclarecer os 

riscos decorrentes das condições de trabalho e do meio ambiente; 

- comunicar imediatamente à autoridade sanitária a detecção de 

quaisquer riscos para a saúde do trabalhador, de qualquer natureza, 

tais como físicos, químicos, biológicos, operacionais ou provenientes 

da organização do trabalho, elaborando cronograma de 

implementação de sua correção; 

- comunicar através de documento oficial informações das CIPAs 

(Comissão Interna de Prevenção de Acidentes) e SESMETs (Serviços 

Especializados em Engenharia de Segurança e em Medicina do 

Trabalho), Comissões Locais de Saúde Ocupacional do Trabalhador 

das respectivas empresas, sobre ocorrências de acidentes, doenças e 

agravos relacionados ao trabalho. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

Art. 45 As autoridades sanitárias que executam ações em vigilância à 

saúde devem desempenhar suas funções, observando os seguintes 

princípios e diretrizes: 

- informar aos trabalhadores, CIPAs e respectivos sindicatos sobre os 

riscos e danos à saúde no exercício da atividade laborativa e nos 

ambientes de trabalho; 

- assegurar a participação das CIPAs, das comissões de saúde e dos 

sindicatos de trabalhadores na formulação, planejamento, avaliação e 

controle de programas de saúde do trabalhador; 

- assegurar às CIPAs, às comissões de saúde e aos sindicatos de 

trabalhadores a participação nos atos de fiscalização, avaliação e 

pesquisa referentes ao ambiente de trabalho ou à saúde, garantindo 

acesso aos resultados obtidos; 

- assegurar ao trabalhador em condições de risco grave ou iminente no 

local de trabalho a interrupção 

de suas atividades, sem prejuízo de quaisquer direitos, até a 

eliminação do risco. 

  

- assegurar aos sindicatos o direito de requerer ao órgão competente 

do Serviço de Vigilância à Saúde a interdição de máquinas, de parte 

ou de todo o ambiente de trabalho, quando houver exposição a risco 

iminente para a vida ou saúde dos trabalhadores e da população, com 

imediata ação do poder público competente; 

- considerar o conhecimento do trabalhador como tecnicamente 

fundamental para o levantamento das áreas de risco e dos danos à 

saúde; 

- estabelecer normas técnicas para a proteção da saúde no trabalho, 

observando as questões de gênero, da mulher no período de gestação, 

do menor aprendiz e dos portadores de necessidades especiais, em 

consonância com as leis vigentes; 

- considerar nas inspeções e fiscalizações sanitárias em saúde do 

trabalhador a observância às normas técnicas e legislações que 

regulamentam a relação entre o trabalho e a saúde, de qualquer 

origem, dos organismos nacionais e internacionais ratificados no 

Brasil; 

CAPÍTULO II  

DA ESTRUTURAÇÃO DAS ATIVIDADES E ORGANIZAÇÃO 

DO TRABALHO  
  

SEÇÃO I  

DOS RISCOS NO PROCESSO DE PRODUÇÃO  
  

Art. 46 O transporte, a movimentação, o manuseio e o 

armazenamento de materiais, o transporte de pessoas, os veículos e os 

equipamentos usados nessas operações devem obedecer a critérios 

estabelecidos em normas técnicas, que preservem a saúde do 

trabalhador. 

  

Art. 47 A fabricação, importação, venda, locação, instalação, 

operação e manutenção de máquinas e equipamentos devem, de igual 

modo, obedecer ao disposto no artigo 46 desta Lei. 

  

Art. 48 As empresas devem manter sob controle os fatores ambientais 

de risco à saúde do trabalhador, como ruído, iluminação, calor, frio, 

umidade, radiações, agentes químicos, pressões hiperbáricas e outros 

de interesse da saúde, dentro dos critérios estabelecidos em normas 

técnicas ou reconhecidos como cientificamente válidos. 

  

Art. 49 A organização do trabalho deve adequar-se às condições 

psicofisiológicas dos trabalhadores, tendo em vista as possíveis 

repercussões negativas sobre a saúde, quer diretamente por meio dos 

fatores que a caracterizam, quer pela potencialização dos riscos de 

natureza física, química, biológica e psicossocial, presentes no 

processo de produção. 

  

TÍTULO V  

DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA  
  

CAPÍTULO I  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  

Art. 50 O Município, através da Secretaria Municipal de Saúde, 

exercerá a Vigilância Sanitária monitorando e avaliando a qualidade 

de bens, produtos, serviços, procedimentos e a vaidades de saúde e de 

interesse à saúde, do meio ambiente e ambiente do trabalho. 

  

Art. 51 No desempenho das ações da Coordenação de Vigilância 

Sanitária será empregada todos os meios e recursos disponíveis, e 

adotados processos e métodos científicos e tecnológicos adequados, 

normas e padrões oficiais, preceitos legais e regularmente existentes, 

visando obter eficiência e eficácia no monitoramento, controle e 

fiscalização em matéria de saúde. 

Parágrafo único. Nas ações de inspeção e fiscalização devem ser 

observadas por parte da equipe as situações de risco à saúde, bem 

como o relato dos trabalhadores de questões subjetivas passíveis de 

causar danos à saúde dos mesmos na relação com o trabalho, mesmo 

que não estejam previstas nas legislações. 

  

Art. 52 O serviço de Coordenação da Vigilância Sanitária 

(CVS)deverá manter estreito relacionamento com os demais serviços 

no âmbito da Secretaria Municipal de Saúde e demais órgãos, que 

desempenhem atividades afins, objetivando realizar ações 

coordenadas e mais efetivas. 

  

Art. 53 O Município deverá dedicar especial atenção ao 

aperfeiçoamento e modernização do Serviço de Vigilância Sanitária, 

bem como para a capacitação de recursos humanos, promovendo a 

simplificação e a padronização de rotinas e métodos operacionais. 

  

Art. 54 O desempenho de atividades fiscalizadoras dar-se-á por 

profissionais da área da saúde ou demais áreas, através dos Fiscais 

Sanitários, devidamente capacitados para o fiel cumprimento de suas 

funções, com competência para cumprir as leis e normas sanitárias 

vigentes e atuação direta na Coordenação de Vigilância Sanitária da 

Secretaria Municipal de Saúde, por delegação através de Portaria do 

Gestor Municipal. 

  

Art. 55 A CVS/JP - Coordenação de Vigilância Sanitária o Município 

de Alhandra englobará o conjunto de ações pertinentes à área de 

Saúde capaz de prevenir, diminuir ou eliminar riscos, provenientes do 

meio ambiente, da produção e circulação de bens e da prestação de 

serviços relacionados, direta ou indiretamente, com a saúde, 

destacando-se: 

- proteção do ambiente e defesa do desenvolvimento sustentável; 

- saneamento básico; 

- alimentos, água e bebidas para o consumo humano; 

- medicamentos, equipamentos, imunobiológicos e outros insumos de 

interesse para a saúde; 

- serviços de assistência à saúde; 

- produção, transporte, guarda e utilização de outros bens, substâncias 

e produtos psicoativos; 

- sangue e hemoderivados; 

- radiações de qualquer natureza. 

  

Art. 56 As ações de vigilância sanitária serão executadas: 

de forma planejada, utilizando a epidemiologia para o estabelecimento 

de prioridades, alocação de recursos e orientação programática; 

- com efetiva participação da comunidade; 

- de forma integrada com as demais esferas do governo. 

  

CAPÍTULO II 

DOS PRODUTOS E SUBSTÂNCIAS DE INTERESSE À SAÚDE 
  

Art. 57 Entende-se por produtos e substâncias de interesse da saúde 

os alimentos, águas minerais e de fontes, bebidas, adi vos, 

medicamentos, drogas, insumos farmacêuticos, correlatos, cosméticos, 

perfumes, produtos de higiene, saneantes, domissanitários, 

agrotóxicos, materiais de revestimento e embalagens ou outros 

produtos que possam trazer riscos à saúde. 

  

Art. 58 Compete à autoridade sanitária a avaliação e controle de 

riscos, a normatização, a fiscalização e controle das condições 

sanitárias e técnicas relacionadas à importação, exportação, extração, 

produção, manipulação, beneficiamento, acondicionamento, 

transporte, armazenamento, distribuição, esterilização, embalagem e 

reembalagem, aplicação, comercialização e uso, referentes aos 

produtos e substâncias de interesse da saúde. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

Parágrafo único. A fiscalização de que trata este ar go estende-se à 

propaganda e à publicidade dos produtos e substâncias de interesse da 

saúde, seguindo a legislação vigente. 

  

Art. 59 Os estabelecimentos industriais, comerciais e de prestação de 

serviços relacionados aos produtos e substâncias de interesse da saúde 

são responsáveis pela manutenção dos padrões de identidade, 

qualidade e segurança, definidos a par r de normas técnicas vigentes, 

aprovadas pelos órgãos competentes, bem como pelo cumprimento de 

normas de boas práticas de fabricação e de normas de boas práticas de 

prestação de serviços vigentes. 

Parágrafo único. Os estabelecimentos referidos no "caput" deste ar go 

devem manter o fluxograma de produção e todos os documentos e 

instrumentos que expressem o cumprimento das normas técnicas e de 

boas práticas de fabricação e de prestação de serviços na empresa e a 

disposição do órgão de vigilância sanitária competente para 

fiscalização. 

  

Art. 60 As normas de prescrição, comercialização e rotulagem de 

produtos importados, todas referentes a produtos de interesse da 

saúde, devem obedecer às exigências da legislação vigente. 

  

Art. 61 A comercialização dos produtos importados de interesse da 

saúde fica sujeita à prévia autorização da autoridade sanitária 

competente. 

CAPÍTULO III 

DOS ESTABELECIMENTOS DE PRODUTOS E 

SUBSTÂNCIAS DE INTERESSE À SAÚDE 
  

Art. 62 O farmacêutico, regularmente inscrito no Conselho Regional 

de Farmácia, na forma da Lei, é o profissional habilitado para exercer 

as atividades de responsabilidade técnica de estabelecimentos cujas 

atividades envolvam drogas, medicamentos e insumos farmacêuticos, 

conforme legislação vigente. 

  

Art. 63 As disposições referentes às condições de funcionamento dos 

estabelecimentos industriais, comerciais e de prestação de serviços 

relacionados aos produtos e substâncias de interesse da saúde, no que 

for pertinente, devem seguir as regulamentações específicas vigentes. 

Parágrafo único. Os estabelecimentos farmacêuticos, industriais e 

comerciais, devem ter local adequado e seguro para guarda de 

produtos e substâncias de controle sanitário especial, bem como 

manter registro de controle de estoque dos mesmos seguindo a 

legislação específica vigente. 

  

Art. 64 Os estabelecimentos, entidades ou órgãos oficiais que 

produzirem, distribuírem, armazenarem, dispensarem ou manipular 

substâncias ou medicamentos sujeitos ao regime de controle sanitário 

especial, deverão, deverão seguir a legislação específica vigente. 

  

Art. 65 É obrigatória a assistência técnica de farmacêutico 

responsável legalmente habilitado em farmácias, drogarias e 

distribuidoras de medicamentos durante todo o horário de 

funcionamento das mesmas, conforme legislação vigente. 

  

CAPÍTULO IV  

DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DOS ALIMENTOS  
  

Art. 66 A CVS exercerá o controle e a fiscalização sobre alimentos, 

matéria-prima alimentar, alimentos para fins especiais e quaisquer 

outros produtos alimentícios. 

Parágrafo único. Ficam adotadas as definições constantes nas 

legislações federal, estadual e municipal pertinentes, no que se refere 

a alimentos e outros produtos citados. 

  

Art. 67 Cabe à CVS, licenciar, controlar e fiscalizar a extração, 

produção, fabrico, transformação, preparação, manipulação, 

acondicionamento, importação e exportação, armazenamento, 

transporte, comercialização e consumo de alimentos e/ou outros 

produtos. 

  

Art. 68 No desempenho da ação fiscalizadora, a autoridade sanitária 

competente exercerá o controle e a fiscalização dos estabelecimentos 

em que se extraia, produza, fabrique, transforme, prepare, manipule, 

acondicione, importe e exporte, armazene, transporte, comercialize e 

consumo alimentos e/ou outros produtos, podendo colher amostras 

para fins de análise, bem como aplicar penalidade conforme artigo 

139 desta lei. 

§ 1º A autoridade sanitária exercerá o controle e a fiscalização sobre 

os manipuladores de alimentos e outros produtos, além os 

equipamentos, utensílios e demais instalações de que trata este artigo. 

§ 2º Fica determinado que os estabelecimentos referidos neste artigo, 

deverão elaborar e apresentar às autoridades sanitárias, manual de 

boas práticas. 

§ 3º Deverá ser apresentado pelo estabelecimento os certificados e 

programas de capacitação dos manipuladores de alimentos, cujo 

conteúdo didático será definido em norma técnica complementar. 

§ 4º Ficam obrigados a todos os estabelecimentos que manipulem, 

comercializem, acondicionem, transportem e/ou consumam produtos 

alimentícios; promover serviços de desinsetização e desratização com 

validade e especificidade, sendo efetuado por empresas habilitadas 

com licença expedida pela vigilância sanitária e afixada em local 

visível. 

  

Art. 69 A GVS exercerá ação fiscalizadora e de controle sobre rótulo 

e embalagens de alimentos e outros produtos referidos no ar go 56, 

conforme normatização pertinente, bem como sobre propagandas 

difundidas por quaisquer meios. 

Parágrafo único. Ficam adotadas as definições constantes nas 

legislações federal, estadual e municipal pertinentes, no que se refere 

a rótulo, embalagem e propaganda. 

  

Art. 70 O controle e fiscalização de que trata este ar go/capítulo, 

atingirá, inclusive, repartições públicas, entidades filantrópicas, 

autárquicas, paraestatais e associações ou instituições privadas ou 

públicas de qualquer natureza. 

  

CAPÍTULO VI 

DOS EVENTOS ADVERSOS À SAÚDE 
  

Art. 71 Para os efeitos deste Código, todos os estabelecimentos 

industriais, comerciais e de prestação de serviços, relacionados aos 

produtos e substâncias de interesse da saúde, são obrigados a notificar 

os órgãos de vigilância em saúde a ocorrência de eventos adversos à 

saúde, de que vierem a tomar conhecimento ou forem cientificados 

por usuários ou profissionais de saúde, decorrentes do uso ou emprego 

de: 

- medicamentos; 

- produtos correlatos; 

- cosméticos e perfumes; 

- saneantes domissanitários; 

- agrotóxicos; 

- alimentos industrializados, a serem definidos em norma técnica; 

- outros produtos definidos por ato administrativo da autoridade 

sanitária. 

  

Art. 72 A obrigatoriedade prevista no artigo 70 desta Lei aplica-se aos 

estabelecimentos de assistência à saúde, a seus responsáveis legais e 

técnicos, bem como a seus profissionais de saúde, em especial aos 

médicos e cirurgiões dentistas. 

  

Art. 73 A Divisão de Vigilância em Saúde ou outra unidade 

administrativa que venha substituí-la, estabelecerá o fluxo das 

notificações previstas nos artigos 71 e 86 desta Lei, bem assim tornará 

públicos os instrumentos utilizados para a comunicação às autoridades 

sanitárias, de eventos adversos à saúde. 

  

TÍTULO VI 

DOS ESTABELECIMENTOS DE INTERESSE À SAÚDE 
  

CAPÍTULO I  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  

Art. 74 Para os fins deste Código e das pertinentes normas técnicas, 

são consideradas de interesse da saúde todas as ações que, direta ou 

indiretamente, estejam relacionadas com a promoção, proteção e 

preservação da saúde, dirigidas à população e realizadas por órgãos 

públicos, empresas públicas, empresas privadas, instituições 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

filantrópicas, outras pessoas jurídicas de direito público ou direito 

privado, bem como pessoas físicas. 

  

CAPÍTULO II 

DOS ESTABELECIMENTOS DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE 
  

Art. 75 Para os fins deste Código e das pertinentes normas técnicas, 

considera-se assistência à saúde "a atenção à saúde prestada nos 

estabelecimentos definidos e regulamentados em norma técnica, 

destinados precipuamente à promoção, proteção, recuperação e à 

reabilitação da saúde, bem como à prevenção de doenças, inclusive 

asilos, casas de repouso ou congêneres". 

  

Art. 76 Devem implantar e manter programação permanente de 

controle de infecção os estabelecimentos de assistência à saúde que: 

- precipuamente, assistem usuários em regime de internação 

hospitalar; 

- assistem usuários em regime ambulatorial e contem com centro 

cirúrgico no qual sejam realizados procedimentos médico-cirúrgicos 

ambulatoriais; 

- assistem usuários em regime ambulatorial e realizem procedimentos 

médicos invasivos em diagnose e terapia; 

- estejam definidos em norma técnica. 

§ 1º A responsabilidade pessoal dos profissionais de saúde pelo 

controle de infecção em seus ambientes de trabalho independe da 

existência da programação permanente referida neste ar go. 

§ 2º Os estabelecimentos de assistência à saúde devem manter 

comissão de controle de infecção que elabore procedimentos técnicos 

padronizados e coordene e execute ações inerentes à programação 

permanente de controle de infecção. 

§ 3º A composição da comissão de controle de infecção dos 

estabelecimentos aludidos no inciso I do "caput" deste ar go deve 

atender às disposições da legislação federal pertinente e, no caso dos 

estabelecimentos referidos nos incisos II, III e IV, às disposições de 

regulamentação específica. 

  

Art. 77 Os estabelecimentos de assistência à saúde e os veículos para 

transporte de paciente devem ser mantidos em rigorosas condições de 

higiene, observando-se as normas de controle de infecção es puladas 

na legislação sanitária. 

  

Art. 78 Os estabelecimentos de assistência à saúde devem possuir 

condições adequadas para o exercício da atividade profissional na 

prática de ações que visem à proteção, promoção, preservação, 

recuperação e reabilitação da saúde. 

  

Art. 79 Os estabelecimentos de assistência à saúde devem possuir 

quadro de profissionais legalmente habilitados, em número adequado 

à demanda, às atividades desenvolvidas e à legislação profissional 

vigente. 

Parágrafo único. Os estabelecimentos de assistência à saúde que, por 

suas características e finalidades, destinam-se a prestar serviços em 

regime de internação hospitalar e em urgência e emergência 

ambulatorial ou pronto atendimento, devem contar com quadro de 

profissionais legalmente habilitados nas 24 (vinte e quatro) horas do 

dia, em número adequado à demanda e às atividades desenvolvidas, 

especialmente médicos e enfermeiros. 

  

Art. 80 Os estabelecimentos de assistência à saúde devem possuir 

instalações, equipamentos, instrumentais, utensílios e materiais de 

consumo indispensáveis e condizentes com suas finalidades e em 

perfeito estado de conservação e funcionamento, de acordo com 

normas técnicas específicas. 

  

Art. 81 Cabe ao responsável técnico pelo estabelecimento e/ou 

serviço, o funcionamento adequado dos equipamentos utilizados nos 

procedimentos diagnósticos e terapêuticos, durante sua vida útil, 

instalados ou utilizados pelos estabelecimentos de assistência à saúde. 

§ 1º Respondem solidariamente pelo funcionamento adequado dos 

equipamentos: 

- o proprietário, a quem caberá a compra do equipamento adequado, 

sua instalação, manutenção permanente e reparos; 

- o fabricante, cabendo-lhe prover os equipamentos do certificado de 

garantia, manual de instalação, operacionalização, especificações 

técnicas e assistência técnica permanente; 

- a rede de assistência técnica, cabendo-lhe garantir o acesso aos 

equipamentos nas condições estabelecidas no inciso II deste parágrafo 

§ 2º Os equipamentos, quando es verem em perfeitas condições de 

uso, devem ficar fora da área de atendimento ou, quando a remoção 

for impossível, exibir aviso inequívoco de proibição de uso. 

  

Art. 82 Os estabelecimentos de assistência à saúde que utilizarem, em 

seus procedimentos, medicamentos ou substâncias psicotrópicas ou 

sob regime de controle especial, devem manter controles e registros 

na forma prevista na legislação sanitária. 

  

Art. 83 Todos os estabelecimentos de assistência à saúde devem 

manter, de forma organizada e sistematizada, os registros de dados de 

identificação dos pacientes, de exames clínicos e complementares, dos 

procedimentos realizados ou da terapêutica adotada, da evolução e das 

condições de alta, apresentando-os à autoridade sanitária sempre que 

esta o solicitar, justificadamente, por escrito. 

Parágrafo único. Os documentos previstos no "caput" devem ser 

guardados pelo tempo previsto em legislação específica. 

  

CAPÍTULO III 

DOS ESTABELECIMENTOS DE INTERESSE INDIRETO À 

SAÚDE 
  

Art. 84 Para os fins deste Código, são considerados de interesse 

indireto da saúde todos os estabelecimentos e atividades nele não 

relacionados, cuja prestação de serviços ou fornecimento de produtos 

possa constituir risco à saúde pública. 

  

TÍTULO VII 

DA VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA E AGRAVOS À SAÚDE 

CAPÍTULO I 

DA NOTIFICAÇÃO COMPULSÓRIA DAS DOENÇAS E 

AGRAVOS À SAÚDE 
  

Art. 85 As doenças e agravos de notificação compulsória, no âmbito 

do Município, serão definidas mediante normas técnicas específicas, 

em consonância com o estabelecido na legislação federal, estadual e 

municipal. 

Parágrafo único. No âmbito do Município, devem também ser 

notificados aos órgãos de vigilância à saúde: 

- os acidentes de trabalho; 

- as doenças e agravos à saúde relacionados ao trabalho; 

- os eventos adversos à saúde, decorrentes do uso ou emprego de 

produtos a que se referem os inciso I a VII do artigo 70 e o artigo 79 

deste Código; 

- as doenças transmitidas por alimentos; 

- traço e doença falciforme. 

  

Art. 86 A notificação de doenças, quando compulsória, deve ser feita 

à autoridade sanitária local por: 

- médicos chamados para prestar cuidados ao doente, mesmo que não 

assumam a direção do tratamento; 

- responsáveis por estabelecimentos de saúde, sejam eles públicos de 

qualquer natureza, ou privados; 

- responsáveis por laboratórios que executem exames 

microbiológicos, sorológicos, anatomopatológicos ou radiológicos; 

- farmacêuticos, bioquímicos, veterinários, dentistas, enfermeiros, 

parteiras e pessoas que exerçam profissões afins; 

- responsáveis por estabelecimentos prisionais, de ensino, creches, 

locais de trabalho, ou habitações coletivas em que se encontre o 

doente; 

- responsáveis pelos serviços de verificação de óbito e institutos 

médico-legais; 

- responsáveis pelo automóvel, caminhão, ônibus, trem, avião, 

embarcação ou qualquer outro meio de transporte em que se encontre 

o doente. 

§ 1º A notificação de quaisquer doenças e agravos referidos neste 

artigo deve ser feita à autoridade sanitária, diante da simples suspeita 

e o mais precocemente possível, pessoalmente, por telefone, ou por 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

qualquer outro meio, respeitando os tempos oportunos estabelecidos 

na legislação vigente. 

§ 2º As doenças e agravos referidos no "caput", que dependem de 

confirmação diagnóstica, devem ter a confirmação da suspeita 

notificada após a realização dos exames complementares, conforme 

norma técnica específica. 

  

Art. 87 É dever de toda pessoa física ou jurídica comunicar à 

autoridade sanitária local a ocorrência, comprovada ou presumível, de 

doença e agravos à saúde de notificação compulsória. 

  

Art. 88 A notificação compulsória de casos de doenças e agravos de 

caráter sigiloso, obriga-se a autoridade sanitária a mantê-la em sigilo. 

Parágrafo único. Excepcionalmente, a identificação do paciente fora 

do âmbito médico-sanitário poderá ser feita em caso de grande risco à 

comunidade, a critério da autoridade e com conhecimento prévio do 

paciente ou de seu responsável, estando o ato formalmente motivado. 

  

Art. 89 As informações essenciais à notificação compulsória, bem 

como as instruções sobre o processo de notificação, constarão em 

normas técnicas. 

CAPÍTULO II  

DA INVESTIGAÇÃO EPIDEMIOLÓGICA E MEDIDAS DE 

CONTROLE  
  

Art. 90 Recebida a notificação, a autoridade sanitária deve proceder à 

investigação epidemiológica pertinente. 

§ 1º A autoridade sanitária pode exigir e executar investigações, 

inquéritos e levantamentos epidemiológicos junto a indivíduos e a 

grupos populacionais determinados, sempre que julgar oportuno, 

visando à proteção da saúde, mediante justificativa por escrito. 

§ 2º Quando houver indicação e conveniência, a autoridade sanitária 

pode exigir a coleta de amostra de material para exames 

complementares, mediante justificativa por escrito. 

§ 3º Os serviços de saúde públicos de natureza administrativa e 

serviços de saúde privados, deverão colaborar com o processo de 

investigação epidemiológica, facilitando o acesso da autoridade 

sanitária municipal ao boletim de atendimento, prontuário ou qualquer 

outro instrumento necessário à investigação epidemiológica. 

  

Art. 91 Em decorrência dos resultados parciais ou finais das 

investigações, dos inquéritos ou levantamentos epidemiológicos, fica 

a autoridade sanitária obrigada a adotar, prontamente, as medidas 

indicadas para controle da doença ou agravo à saúde, no que concerne 

a indivíduos, grupos populacionais e ao meio ambiente. 

  

Art. 92 As instruções sobre o processo de investigação 

epidemiológica em cada doença ou agravo à saúde, bem como as 

medidas de controle indicadas, serão objeto de normas técnicas. 

  

Art. 93 Em decorrência das investigações epidemiológicas, a 

autoridade sanitária local deve adotar medidas pertinentes, podendo, 

inclusive, providenciar o fechamento total ou parcial de 

estabelecimentos, centros de reunião ou diversão, escolas, creches e 

quaisquer locais abertos ao público, durante o tempo julgado 

necessário, observada a legislação vigente. 

  

CAPÍTULO III  

DA VACINAÇÃO DE CARÁTER OBRIGATÓRIO  
  

Art. 94 A direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS, em 

articulação com o órgão competente de vigilância em saúde 

municipal, é responsável pela coordenação e execução dos programas 

de imunizações de interesse da saúde pública. 

Parágrafo único. A relação das vacinas de caráter obrigatório no 

Município deverá ser regulamentada por norma técnica, em 

consonância com a legislação federal e estadual. 

  

Art. 95 É dever de todo cidadão submeter-se à vacinação obrigatória, 

assim como os menores sob sua guarda ou responsabilidade. 

Parágrafo único. Só deve ser dispensada da vacinação obrigatória a 

pessoa que apresentar atestado médico e contraindicação explícita de 

aplicação da vacina. 

  

Art. 96 O cumprimento da obrigatoriedade das vacinações deve ser 

comprovado mediante atestado de vacinação, adequado à norma 

técnica referida no parágrafo único do artigo 93, emitido pelos 

serviços de saúde que aplicarem as vacinas. 

  

Art. 97 Os atestados de vacinação obrigatória não podem ser retidos 

por qualquer pessoa, natural ou jurídica. 

  

Art. 98 Todo estabelecimento de saúde, público ou privado, que 

aplique vacinas, obrigatórias ou não, deve cadastrar-se perante a 

autoridade sanitária competente. 

Parágrafo único. A autoridade sanitária deve regulamentar, em norma 

técnica, o funcionamento dos estabelecimentos referidos no "caput", 

bem como o fluxo de informações, cabendo-lhe ainda, a 

responsabilidade por sua supervisão periódica. 

  

Art. 99 As vacinas fornecidas pelo Sistema Único de Saúde - SUS são 

gratuitas, inclusive quando aplicadas por estabelecimentos de saúde 

privados, assim como os atestados que comprovem sua aplicação. 

  

Art. 100 Todo e qualquer estabelecimento de assistência à saúde, 

público ou privado, que desenvolva atividades de imunização, 

independentemente de sua natureza jurídica e forma de gerenciamento 

é obrigado a enviar, mensalmente, aos órgãos de vigilância em saúde, 

o número de doses aplicadas por mês, segundo o tipo de 

imunobiológico aplicado de faixa etária. 

  

Art. 101 Visando manter o controle de doenças, as creches e 

estabelecimentos de ensino pré-escolar e primeiro grau, públicos ou 

privados, deverão, no ato da admissão de crianças, exigir dos pais a 

apresentação de documento comprobatório de recebimento de vacinas 

indicadas para o grupo etário da criança. 

Parágrafo único. O descumprimento do disposto no "caput" deste 

artigo incorrerá em sanções aplicadas de acordo com as disposições 

previstas neste Código. 

  

CAPÍTULO IV  

DO ATESTADO DE ÓBITO  
  

Art. 102 A declaração de óbito é documento indispensável para o 

sepultamento e deverá ser preenchida única e exclusivamente por 

médico, em impresso previamente numerado e legível. 

Parágrafo único. A sua perda ou extravio deverá ser comunicado de 

imediato ao setor responsável da vigilância epidemiológica municipal. 

  

Art. 103 Quando o óbito for decorrente de acidente, violência ou 

causa suspeita, segundo determinação legal, o atestado será fornecido 

por perito legista, após necropsia no Instituto Médico Legal. 

  

Art. 104 Quando o óbito for decorrente de causa mal definida ou 

ocorrer sem assistência médica, o corpo deve ser encaminhado ao 

Serviço de Verificação de Óbitos (SVO) para necropsia, conforme 

disposto na legislação vigente. 

  

CAPÍTULO V  

DAS INUMAÇÕES, EXUMAÇÕES, TRASLADAÇÕES E 

CREMAÇÕES  
  

Art. 105 As inumações, exumações, trasladações e cremações 

deverão ser disciplinadas em normas técnicas, em consonância com a 

legislação federal, estadual e municipal pertinentes. 

  

TÍTULO VIII  

DOS PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS 

CAPÍTULO I 

DO FUNCIONAMENTO DOS ESTABELECIMENTOS DE 

INTERESSE DA SAÚDE E DOS ESTABELECIMENTOS 

COMERCIAIS, DE PRODUÇÃO, EMBALAGEM E 

MANIPULAÇÃO DE PRODUTOS E SUBSTÂNCIAS DE 

INTERESSE DA SAÚDE 
  

Art. 106 Todos os estabelecimentos de interesse da saúde e os 

estabelecimentos comerciais, de produção, embalagem e manipulação 

de produtos e substâncias de interesse da saúde, antes de iniciarem 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

suas atividades, devem encaminhar à autoridade sanitária declaração 

de que suas atividades, instalações, equipamentos e recursos humanos 

estão obedecendo à legislação sanitária vigente, para fins de inscrição 

no Cadastro Municipal de Vigilância em Saúde, com posterior e 

condicional concessão do Alvará Sanitário, mediante pagamento de 

Taxa de Vigilância Sanitária. 

§ 1º O Alvará Sanitário é um instrumento disciplinar de saúde pública 

expedido pela Coordenação de Vigilância Sanitária. 

§ 2º A concessão do Alvará será efetivada após o cadastro 

mencionado no "caput" deste artigo, devendo a Vigilância Sanitária 

expedir Termo de Referência indicando os documentos necessários 

para solicitação de Licença Sanitária. 

§ 3º Os estabelecimentos de que trata o artigo 74, só poderão se 

instalar e funcionar neste Município depois de expedido a respectiva 

Licença Sanitária pela Vigilância Sanitária. 

  

Art. 107 Para que a Licença Sanitária seja expedida ou renovada, o 

prédio e as instalações do interessado serão vistoriados, devendo estar 

de acordo com as normas técnicas estabelecidas pela Coordenação de 

Vigilância Sanitária, bem como nas disposições subsidiárias dispostas 

em legislação vigente. 

§ 1º Não será permitido o funcionamento provisório de empresas 

incluídas no Cadastro Municipal de Vigilância Sanitária e que ainda 

não tenham obtido a Licença Sanitária. 

§ 2º Após a vistoria, será de no máximo 30 (trinta) dias, o prazo para 

o cumprimento das adequações necessárias para a emissão do Alvará 

Sanitário por parte da empresa solicitante, sob pena de responder a 

processo administrativo sanitário. 

  

Art. 108 O Alvará Sanitário deverá ser renovado anualmente, 

mediante pagamento da Taxa de Vigilância Sanitária, devendo ser 

exposto em local visível dentro do estabelecimento. 

§ 1º Os valores das taxas de vigilância sanitária para concessão do 

Alvará Sanitário são os definidos no Código Tributário Municipal 

§ 2º Aos contribuintes inadimplentes que não renovarem o Alvará 

Sanitário no prazo legal, será cobrada a taxa de expedição de licença 

sanitária referente a cada ano de vencimento, devendo o poder público 

cobrar até os últimos 5 (cinco) anos, atualizados pela UFM - Unidade 

Fiscal Municipal. 

  

Art. 109 Os estabelecimentos devem comunicar à autoridade sanitária 

competente as modificações nas instalações e equipamentos, bem 

como a inclusão de atividades e quaisquer outras alterações que 

repercutam na identidade, qualidade e segurança dos produtos ou 

serviços oferecidos à população. 

Parágrafo único. Constatando que a declaração e a comunicação 

previstas no "caput" deste artigo e no parágrafo único do artigo 110 

são inverídicas, deverá a autoridade sanitária comunicar o fato ao 

Ministério Público, para fins de apuração de eventual ilícito penal, 

sem prejuízo da adoção dos demais procedimentos administrativos. 

  

Art. 110 Todo estabelecimento que mantenha serviço de transporte de 

pacientes, bem como de produtos e substâncias de interesse da saúde, 

deve apresentar, perante a autoridade sanitária competente, 

documentação individualizada de cada veículo, devendo fazer constar, 

obrigatoriamente, equipamentos e recursos humanos, para fins de 

cadastramento. 

  

Art. 111 Os estabelecimentos de assistência à saúde devem contar 

com responsável técnico legalmente habilitado, que deverá estar 

presente durante o período de seu funcionamento. 

Parágrafo único. É obrigatória, por parte do proprietário do 

empreendimento, a comunicação à Coordenação da Vigilância 

Sanitária da alteração de responsabilidade técnica ou de sua baixa. 

  

Art. 112 Os estabelecimentos comerciais, de produção, embalagem e 

manipulação de produtos e substâncias de interesse da saúde, cuja 

assunção de responsabilidade técnica estiver regulamentada na 

legislação vigente, devem contar com responsável técnico legalmente 

habilitado, que deverá estar presente durante o período de seu 

funcionamento. 

  

Parágrafo único. O órgão coordenador do Sistema Municipal de 

Vigilância em Saúde, disciplinará, no que for pertinente, a assunção 

de responsabilidade de estabelecimentos de produtos e substâncias de 

interesse da saúde. 

  

Art. 113 As empresas ou as pessoas físicas que mantêm 

estabelecimentos de interesse da saúde são por eles responsáveis, 

perante a autoridade sanitária competente, sem prejuízo da 

responsabilidade subsidiária de prestadores de serviços profissionais 

autônomos, bem como de outras empresas de prestação de serviços de 

saúde e assemelhados por elas contratado. 

  

Art. 114 Ocorrendo a interdição de estabelecimento de assistência à 

saúde ou de suas subunidades pelos órgãos de vigilância em saúde, a 

direção municipal do Sistema Único de Saúde - SUS deve suspender, 

de imediato, eventuais contratos e convênios que mantenha com tais 

estabelecimentos ou suas subunidades, pelo tempo em que durar a 

interdição. 

  

Art. 115 Os órgãos públicos municipais responsáveis, sempre que 

solicitados pela autoridade sanitária, prestarão as informações 

necessárias para o cumprimento das disposições desta Lei. 

  

CAPÍTULO II  

DAS COMPETÊNCIAS  
  

Art. 116 Os profissionais das equipes de Vigilância Sanitária 

investidos nas suas funções fiscalizadoras, são competentes para fazer 

cumprir as leis e regulamentos sanitários, expedindo termos, autos de 

infração e de imposição de penalidades, referentes à prevenção e 

controle de tudo quanto possa comprometer a saúde. 

Parágrafo único. O Secretário Municipal de Saúde, bem como os 

dirigentes de quaisquer das unidades de Vigilância à Saúde, quando 

necessário, podem desempenhar funções de fiscalização, com as 

mesmas prerrogativas e atribuições conferidas por este Código às 

autoridades fiscalizadoras. 

  

Art. 117 A toda situação em que a autoridade sanitária concluir pela 

existência de violação de preceito legal deve corresponder, sob pena 

de responsabilidade administrativa, a lavratura de auto de infração. 

  

Art. 118 As penalidades sanitárias previstas neste Código devem ser 

aplicadas sem prejuízo das sanções de natureza civil ou penal 

cabíveis. 

  

Art. 119 As autoridades sanitárias, observados os preceitos 

constitucionais, terão livre acesso a todos os locais sujeitos à 

legislação sanitária, a qualquer dia e hora de expediente, salvo motivo 

de força maior, quando o Município poderá utilizar da 

autoexecutoriedade para evitar riscos à população e resguardar a 

saúde pública, mediante o uso do poder de polícia atribuído à 

Administração Pública. 

Parágrafo único. Ficam as empresas obrigadas, por seus dirigentes ou 

prepostos, a prestar os esclarecimentos necessários ao desempenho 

das atribuições legais das autoridades administrativas e a exibir, 

quando exigido, quaisquer documentos que digam respeito ao fiel 

cumprimento das normas de prevenção à saúde. 

  

Art. 120 Nenhuma autoridade pode exercer as atribuições do seu 

cargo sem exibir a credencial de identificação fiscal, devidamente 

autenticada, fornecida pela autoridade competente. 

§ 1º Fica proibida a outorga de credencial de identificação fiscal a 

quem não esteja autorizado, em razão de cargo ou função, a exercer 

ou praticar, no âmbito da legislação sanitária, atos de fiscalização. 

§ 2º A credencial a que se refere este artigo deve ser devolvida para 

inutilização, sob as penas da Lei, em casos de provimento em outro 

cargo público, exoneração ou demissão, aposentadoria, bem como nos 

casos de licenciamento e de suspensão do exercício do cargo. 

§ 3º A relação das autoridades sanitárias deve ser publicada 

anualmente pelas autoridades competentes, para fins de divulgação e 

conhecimento dos interessados, ou em menor prazo, a critério da 

autoridade sanitária competente, e por ocasião de exclusão e inclusão 

dos membros da equipe de Vigilância Sanitária. 

  

CAPÍTULO III  
DA ANÁLISE FISCAL   



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

Art. 121 Compete à autoridade sanitária colher amostras para análise 

fiscal de insumos, matérias-primas, aditivos, coadjuvantes, 

recipientes, equipamentos, utensílios, embalagens, substâncias e 

produtos de interesse da saúde, com vistas à verificação da sua 

conformidade à legislação sanitária. 

Parágrafo único. Sempre que houver suspeita de risco à saúde, a 

colheita de amostra para análise fiscal deve ser procedida com 

interdição cautelar do lote ou partida encontrada. 

  

Art. 122 A coleta de amostra para fins de análise fiscal deve ser 

realizada mediante a lavratura do termo de colheita de amostra e do 

termo de interdição, quando for o caso, dividida em 03 (três) 

invólucros invioláveis, conservado adequadamente, de forma a 

assegurar a sua autenticidade e características originais, sendo uma 

delas entregue ao detentor ou responsável, a fim de servir de 

contraprova, e as duas outras imediatamente encaminhadas ao 

laboratório oficial, para realização das análises indispensáveis. 

§ 1º Se a natureza ou quantidade não permitir a coleta de amostra em 

triplicata, deve ser colhida amostra única e encaminhada ao 

laboratório oficial para a realização de análise fiscal na presença do 

detentor ou fabricante do insumo, matéria prima, aditivo, coadjuvante, 

recipiente, equipamento, utensílio, embalagem, substância ou produto 

de interesse da saúde, não cabendo, no caso, perícia de contraprova. 

§ 2º Na hipótese prevista no § 1º deste artigo, se estiverem ausentes as 

pessoas mencionadas, deverão ser convocadas 02 (duas) testemunhas 

para presenciar a análise. 

  

Art. 123 Quando a análise fiscal concluir pela condenação dos 

insumos, matérias-primas, aditivos, coadjuvantes, recipientes, 

equipamentos, utensílios, embalagens, substâncias e produtos de 

interesse da saúde, a autoridade sanitária deve notificar o responsável 

para apresentar defesa escrita ou requerer perícia de contraprova. 

§ 1º O laudo analítico condenatório será considerado definitivo na 

hipótese de não ser apresentada defesa ou de não ser solicitada perícia 

de contraprova, pelo responsável ou detentor, no prazo de 10 (dez) 

dias. 

§ 2º Da perícia de contraprova será lavrada ata circunstanciada, datada 

e assinada por todos os participantes, cuja 1ª via integrará o processo, 

e conterá todos os quesitos formulados pelos peritos. 

§ 3º A perícia de contraprova não será efetuada se houver indício de 

violação da amostra em poder do infrator e, nessa hipótese, 

prevalecerá como definitivo o laudo condenatório. 

§ 4º Aplicar-se-á na perícia de contraprova o mesmo método de 

análise empregado na análise condenatória, salvo se houver 

concordância dos peritos quanto à adoção de outro. 

§ 5º A discordância entre os resultados da análise fiscal condenatória e 

da perícia de contraprova ensejará recurso à autoridade superior no 

prazo de 10 (dez) dias, a qual determinará novo exame pericial, a ser 

realizado na segunda amostra em poder do laboratório oficial 

  

Art. 124 Não sendo comprovada, através da análise fiscal, ou da 

perícia de contraprova, a infração objeto da apuração, e sendo 

considerado o produto próprio para o consumo, a autoridade 

competente lavrará despacho liberando-o e determinando o 

arquivamento do processo. 

  

Art. 125 Não cabe defesa ou recurso administrativo, após condenação 

definitiva, em razão de laudo laboratorial condenatório da perícia final 

de contraprova. 

  

CAPÍTULO IV 

DA INTERDIÇÃO, APREENSÃO E INUTILIZAÇÃO DE 

PRODUTOS, EQUIPAMENTOS, UTENSÍLIOS E 

ESTABELECIMENTOS DE INTERESSE À SAÚDE 
  

Art. 126 Quando o resultado da análise fiscal indicar que o produto 

constitui risco à saúde, é obrigatória sua interdição, apreensão, 

inutilização ou interdição do estabelecimento, conforme o caso. 

  

Art. 127 O detentor ou responsável pelo produto, equipamento e 

utensílios interditados, fica proibido de entrega-lo ao consumo ou uso, 

desviá-lo ou substituí-lo, no todo ou em parte, até que ocorra a 

liberação da mercadoria pela autoridade competente, sob pena de 

responsabilização civil e/ou criminal.  

§ 1º O fim da interdição dos locais de interesse da saúde só ocorrerá 

mediante liberação fundamentada da direção do órgão em vigilância 

sanitária pertinente, nos termos da legislação vigente. 

§ 2º A desobediência por parte da empresa acarretará a aplicação das 

penas cabíveis por responsabilização civil ou criminal, nos termos da 

legislação em vigor. 

  

Art. 128 Os produtos clandestinos de interesse da saúde, bem como 

aqueles com prazos de validade vencidos, devem ser interditados pela 

autoridade sanitária, a qual, após avaliação técnica, decidirá sobre sua 

destinação. 

Art. 129 Nos casos de condenação definitiva, a autoridade sanitária 

deve determinar a apreensão ou inutilização do produto. 

  

Art. 130 Quando o produto for considerado inadequado para uso ou 

consumo humano, mas passível de utilização para outros fins, a 

autoridade sanitária deve lavrar laudo técnico circunstanciado, 

definindo o seu destino final. 

  

Art. 131 Os produtos, equipamentos e utensílios de interesse da saúde 

manifestamente alterados, considerados de risco à saúde, devem ser 

apreendidos ou inutilizados, sumariamente, pela autoridade sanitária, 

sem prejuízo das demais penalidades cabíveis. 

Parágrafo único. Na hipótese do "caput", a autoridade sanitária deve 

lavrar laudo técnico circunstanciado, ficando dispensada a colheita de 

amostra. 

  

Art. 132 Cabem ao detentor ou responsável pelo produto, 

equipamentos e utensílios de interesse da saúde condenados, os 

encargos decorrentes do recolhimento, transporte e inutilização, 

acompanhados pela autoridade sanitária até não mais ser possível a 

utilização. 

  

Art. 133 Os procedimentos de análise fiscal, interdição, apreensão e 

inutilização de produtos, equipamentos, utensílios e locais de interesse 

da saúde deverão ser objeto de norma técnica. 

  

CAPÍTULO V  

DAS INFRAÇÕES SANITÁRIAS E PENALIDADES 
  

Art. 134 Considera-se infração sanitária, para fins deste Código e das 

pertinentes normas técnicas, a desobediência ou inobservância ao 

disposto nas normas legais e regulamentos que, por qualquer forma, se 

destinem à promoção, preservação e recuperação da saúde. 

  

Art. 135 Responderá pela infração quem, por ação ou omissão, lhe 

deu causa, concorreu para sua prática ou dela se beneficiou. 

Parágrafo único. Exclui a imputação de infração a causa decorrente de 

força maior ou proveniente de eventos naturais ou circunstâncias 

imprevisíveis que vierem a determinar avaria, deterioração ou 

alteração de locais, produtos ou bens de interesse da saúde pública. 

  

Art. 136 As infrações sanitárias, sem prejuízo das sanções de natureza 

civil ou penal cabíveis, serão punidas, alternativa ou 

cumulativamente, com penalidades de: 

- advertência; 

- multa; 

- apreensão de produto; 

- apreensão animal; 

- inutilização de produto; 

- interdição de produto; 

- suspensão de vendas e/ou fabricação de produto; 

- cancelamento de registro de produto; 

- interdição parcial ou total do estabelecimento; 

- proibição de propaganda; 

- cancelamento de autorização para funcionamento de empresa; 

- cancelamento do Alvará de Licenciamento de Estabelecimento; 

- intervenção no estabelecimento que receba recursos públicos de 

qualquer esfera; 

- imposição de mensagem retificadora; 

- suspensão de propaganda e publicidade. 

§ 1º Sem prejuízo das penalidades previstas neste artigo, o 

proprietário do animal apreendido ficará sujeito ao pagamento de 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

despesas com transporte, alimentação, assistência veterinária e outras 

decorrentes da apreensão. 

  

Art. 137 A penalidade de prestação de serviços à comunidade 

consiste em veiculação de mensagens educativas dirigidas à 

comunidade, aprovadas pela autoridade sanitária. 

  

Art. 138 A penalidade de intervenção será aplicada aos 

estabelecimentos prestadores de serviços de saúde, indústrias de 

medicamentos, correlatos e outros, sempre que houver riscos 

iminentes à saúde. 

§ 1º Os recursos públicos que venham a ser aplicados em um serviço 

privado durante a intervenção deverão ser cobrados dos proprietários 

em dinheiro ou em prestação de serviços ao Sistema Único de Saúde - 

SUS. 

§ 2º A duração da intervenção limitar-se-á ao tempo julgado 

necessário pela autoridade sanitária para que cesse o risco aludido no 

"caput" deste artigo, não podendo exceder o período de 180 (cento e 

oitenta) dias. 

§ 3º A intervenção e a nomeação do interventor dos estabelecimentos 

apenados competem ao Secretário Municipal da Saúde, vedada a 

nomeação do então dirigente, sócios ou responsáveis técnicos, seus 

cônjuges e parentes até segundo grau. 

  

Art. 139 A penalidade de multa consiste no pagamento das seguintes 

quantias, que serão reajustadas de acordo com o valor da UFM mensal 

como índice de conversão para o reajuste dos valores abaixo: 

- nas infrações leves, de 100 (cem) UFM a 300 (trezentos) UFM; 

- nas infrações graves, de 800 (oitocentos) UFM a R$ 1.600 (hum mil 

e seiscentos) UFM; 

- nas infrações gravíssimas, de 3.000 (três mil) UFM a 15.000 (quinze 

mil) UFM. 

  

Art. 140 A penalidade de interdição será aplicada de imediato, sempre 

que o risco à saúde da população o justificar, nas seguintes 

modalidades: 

- cautelar; 

- por tempo determinado; 

- definitiva; 

§ 1º - construir, instalar ou fazer funcionar hospitais, postos ou casas 

de saúde, clínicas em geral, casas de repouso, serviços ou unidades de 

saúde, estabelecimentos ou organizações afins, que se dediquem à 

promoção, proteção e recuperação da saúde, sem licença do órgão 

sanitário competente ou contrariando normas legais e regulamentares 

pertinentes - Pena - advertência, interdição, cancelamento do Alvará 

e/ou multa. 

§2º - instalar ou manter em funcionamento consultórios médicos, 

odontológicos e de pesquisas clínicas, clínicas de hemodiálise, bancos 

de sangue, de leite humano, de olhos, e estabelecimentos de atividades 

afins, institutos de esteticismo, ginástica, fisioterapia e de 

recuperação, balneários, estâncias hidrominerais, termais, 

climatéricas, de repouso, e congêneres, gabinetes ou serviços que 

utilizem aparelhos e equipamentos geradores de raio X, substâncias 

radioativas, ou radiações ionizantes e outras, estabelecimentos, 

laboratórios, oficinas e serviços de óticas, de aparelhos ou materiais 

óticos, de prótese dentária, de aparelhos ou materiais para uso 

odontológico, ou explorar atividades comerciais, industriais ou 

filantrópicas, com a participação de agentes que exerçam profissões 

ou ocupações técnicas e auxiliares relacionadas com a saúde, sem 

licença do órgão sanitário competente ou contrariando o disposto nas 

demais normas legais e regulamentares pertinentes. Pena - 

advertência, intervenção, interdição, cancelamento do Alvará e/ou 

multa. 

§3º - extrair, produzir, fabricar, transformar, preparar, manipular, 

purificar, fracionar, embalar ou reembalar, importar, exportar, 

armazenar, expedir, transportar, comprar, vender, ceder ou usar 

alimentos, produtos alimentícios, medicamentos, drogas, insumos 

farmacêuticos, produtos dietéticos, de higiene, cosméticos, correlatos, 

embalagens, saneantes, utensílios e aparelhos que interessem à saúde 

pública ou individual, sem registro, licença ou autorizações do órgão 

sanitário competente ou contrariando o disposto na legislação sanitária 

pertinente: Pena - advertência, apreensão e inutilização, interdição, 

cancelamento do registro e/ou multa. 

§ 4º - fazer propaganda de produtos sob vigilância sanitária, alimentos 

e outros, contrariando a legislação sanitária: Pena - advertência, 

proibição de propaganda, suspensão de venda, imposição de 

mensagem retificadora, suspensão de propaganda e publicidade e 

multa. 

  

§ 5º - deixar, aquele que tiver o dever legal de fazê-lo, de notificar 

doença ou zoonose transmissível ao homem, de acordo com o que 

disponham as normas legais ou regulamentares vigentes: Pena - 

advertência e/ou multa. 

§ 6º- impedir ou dificultar a aplicação de medidas sanitárias relativas 

às doenças transmissíveis e ao sacrifício de animais domésticos 

considerados perigosos pelas autoridades sanitária: Pena - advertência 

e/ou multa. 

§ 7º - reter atestado de vacinação obrigatória, deixar de executar, 

dificultar ou opor-se à execução de medidas sanitárias que visem à 

prevenção das doenças transmissíveis e sua disseminação, à 

preservação e à manutenção da saúde: 

Pena - advertência, interdição, cancelamento de licença ou autorização 

e/ou multa. 

§8º - opor-se à exigência de provas imunológicas ou à sua execução 

pelas autoridades sanitárias: Pena - advertência e/ou multa. 

§ 9º - obstar ou dificultar a ação fiscalizadora das autoridades 

sanitárias competentes no exercício de suas funções: 

Pena - advertência, intervenção, interdição, cancelamento de licença 

e/ou multa. 

§10º- aviar receita em desacordo com prescrições médicas ou 

determinação expressa de leis e normas regulamentares: 

Pena - advertência, interdição, cancelamento de licença e/ou multa. 

§11º - fornecer, vender ou praticar atos de comércio em relação a 

medicamentos, drogas e correlatos cuja venda e uso dependam de 

prescrição médica, sem observância dessa exigência e contrariando as 

normas legais e regulamentares: 

Pena - advertência, interdição, cancelamento do Alvará e/ou multa. 

§12º- retirar ou aplicar sangue, proceder a operações de plasmaferese, 

ou desenvolver outras atividades hemoterápicas, contrariando normas 

legais e regulamentares: 

Pena - advertência, intervenção, interdição, cancelamento do Alvará e 

Registro e/ou multa. 

§13º- exportar sangue e seus derivados, placentas, órgãos, glândulas 

ou hormônios, bem como quaisquer substâncias ou partes do corpo 

humano, ou utilizá-los contrariando as disposições legais e 

regulamentares: Pena - advertência, intervenção, interdição, 

cancelamento de Licença e Registro e/ou multa. 

§14º - rotular alimentos e produtos alimentícios ou bebidas, bem 

como medicamentos, drogas, insumos farmacêuticos, produtos 

dietéticos, de higiene, cosméticos, perfumes, correlatos, saneantes, de 

correção estética e quaisquer outros, contrariando as normas legais e 

regulamentares: Pena - advertência, inutilização, interdição e/ou 

multa. 

§15º- alterar o processo de fabricação dos produtos sujeitos a controle 

sanitário, modificar os seus componentes básicos, nome, e demais 

elementos objeto do registro, sem a necessária autorização do órgão 

sanitário competente: 

Pena - advertência, interdição, cancelamento do Registro, da Licença 

e Autorização e/ou multa.  

§16º - reaproveitar vasilhames de saneantes, seus congêneres e de 

outros produtos capazes de serem nocivos à saúde, no envasilhamento 

de alimentos, bebidas, refrigerantes, produtos dietéticos, 

medicamentos, drogas, produtos de higiene, cosméticos e perfumes: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

do Registro e/ou multa. 

§17º - importar ou exportar, expor à venda ou entregar ao consumo 

produtos de interesse à saúde cujo prazo de validade tenha se 

expirado, ou a por-lhes novas datas, depois de expirado o prazo: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

do Registro, da Licença e da Autorização e/ou multa. 

§18º - industrializar produtos de interesse sanitário sem a assistência 

de responsável técnico, legalmente habilitado: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

do Registro e/ou multa. 

§19º - utilizar, na preparação de hormônios, órgãos de animais 

doentes, estafados ou emagrecidos ou que apresentem sinais de 

decomposição no momento de serem manipulados: 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

do Registro, da Autorização e da Licença e/ou multa. 

§ 20º - comercializar produtos biológicos, imunoterápicos e outros 

que exijam cuidados especiais de conservação, preparação, expedição, 

ou transporte, sem observância das condições necessárias à sua 

preservação: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

do Registro e/ou multa. 

§21º - aplicação, por empresas particulares, de raticidas cuja ação se 

produza por gás ou vapor, em galerias, bueiros, porões, sótãos ou 

locais de possível comunicação com residências ou frequentados por 

pessoas e animais: 

Pena - advertência, interdição, cancelamento de Licença e de 

Autorização e/ou multa. 

§22º - descumprimento de normas legais e regulamentares, medidas, 

formalidades e outras exigências sanitárias pelas empresas de 

transportes, seus agentes e consignatários, comandantes ou 

responsáveis diretos por, aeronaves, ferrovias, veículos terrestres, 

nacionais e estrangeiros: Pena - advertência, interdição e/ou multa. 

§23º - inobservância das exigências sanitárias relativas a imóveis, 

pelos seus proprietários, ou por quem detenha legalmente a sua posse: 

Pena - advertência, interdição e/ou multa. 

§24º - exercer profissões e ocupações relacionadas com a saúde sem a 

necessária habilitação legal: Pena - interdição e/ou multa. 

§25º - cometer o exercício de encargos relacionados com a promoção, 

proteção e recuperação da saúde a pessoas sem a necessária 

habilitação legal: Pena - interdição e/ou multa. 

§26º - proceder à cremação de cadáveres, ou utilizá-los, contrariando 

as normas sanitárias pertinentes: Pena - advertência, interdição e/ou 

multa. 

§27º fraudar, falsificar ou adulterar alimentos, inclusive bebidas, 

medicamentos, drogas, insumos farmacêuticos, correlatos, cosméticos, 

produtos de higiene, dietéticos, saneantes e quaisquer outros que 

interessem à saúde pública: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização e/ou interdição do produto, 

suspensão de venda e/ou fabricação do produto, cancelamento do 

registro do produto, interdição parcial ou total do estabelecimento, 

cancelamento de autorização para funcionamento da empresa, 

cancelamento do Alvará de Licenciamento do estabelecimento e/ou 

multa. 

§28º - transgredir outras normas legais e regulamentares destinadas à 

proteção da saúde: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização e/ou interdição do produto, 

suspensão de venda e/ou fabricação do produto, cancelamento do 

registro do produto, interdição parcial ou total do estabelecimento, 

cancelamento de autorização para funcionamento da empresa, 

cancelamento do Alvará de Licenciamento do estabelecimento, 

proibição de propaganda e/ou multa. 

§29º - expor ou entregar ao consumo humano, sal refinado, moído ou 

granulado que não contenha iodo na proporção estabelecida pelo 

Ministério da Saúde: 

Pena - advertência, apreensão, e/ou interdição do produto, suspensão 

de venda e/ou fabricação do produto, cancelamento do registro do 

produto e interdição parcial ou total do estabelecimento, cancelamento 

de autorização para funcionamento da empresa, cancelamento do 

Alvará de Licenciamento do estabelecimento, e/ou multa. 

§30º - descumprir atos emanados das autoridades sanitárias 

competentes visando à aplicação da legislação pertinente: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização e/ou interdição do produto, 

suspensão de venda e/ou fabricação do produto, cancelamento do 

registro do produto, interdição parcial ou total do estabelecimento, 

cancelamento de autorização para funcionamento da empresa, 

cancelamento do Alvará de Licenciamento do estabelecimento, 

proibição de propaganda e/ou multa, negativação na Dívida Ativa do 

Município. 

§31º - descumprimento de normas legais e regulamentares, medidas, 

formalidades, outras exigências sanitárias, por pessoas físicas ou 

jurídicas, que operem a prestação de serviços de interesse da saúde 

pública em embarcações, aeronaves, veículos terrestres, terminais 

alfandegados, terminais aeroportuários ou portuários, estações e 

passagens de fronteira e pontos de apoio de veículos terrestres: Pena - 

advertência, interdição, cancelamento de Autorização de 

Funcionamento e/ou multa. 

§32º - descumprimento de normas legais e regulamentares, medidas, 

formalidades, outras exigências sanitárias, por empresas 

administradoras de terminais alfandegários, aeroportuários ou 

portuários, estações e passagens de fronteiras e pontos de apoio de 

veículos terrestres: 

Pena - advertência, interdição, cancelamento da Autorização de 

Funcionamento e/ou multa. 

§33º - descumprimento de normas legais e regulamentares, medidas, 

formalidades, outras exigências sanitárias relacionadas à importação 

ou exportação, por pessoas físicas ou jurídicas, de matérias-primas ou 

produtos sob vigilância sanitária: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

da Autorização de Funcionamento, cancelamento do registro do 

produto e/ou multa. 

§34º - descumprimento de normas legais e regulamentares, medidas, 

formalidades, outras exigências sanitárias relacionadas a 

estabelecimentos e às boas práticas de fabricação de matérias-primas e 

de produtos sob vigilância sanitária: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

da Autorização de Funcionamento, cancelamento do Registro do 

produto e/ou multa. 

§35º - proceder à mudança de estabelecimento de armazenagem de 

produto importado sob interdição, sem autorização do órgão sanitário 

competente: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

da Autorização de Funcionamento, cancelamento do Registro do 

produto e/ou multa. 

§36º - proceder à comercialização de produto importado sob 

interdição: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

da Autorização de Funcionamento, cancelamento do Registro do 

produto e/ou multa. 

§37º - deixar de garantir em estabelecimentos destinados à 

armazenagem e/ou distribuição de produtos sob vigilância sanitária, a 

manutenção dos padrões de identidade e qualidade de produtos 

importados sob interdição ou aguardando inspeção física: 

Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 

da Autorização de Funcionamento, cancelamento do Registro do 

produto e/ou multa. 

§38º - interromper, suspender ou reduzir, sem justa causa, a produção 

ou distribuição de medicamentos de tarja vermelha, de uso continuado 

ou essencial à saúde do indivíduo, ou de tarja preta, provocando o 

desabastecimento do mercado: 

Pena - advertência, interdição total ou parcial do estabelecimento, 

cancelamento do registro do produto, cancelamento de Autorização 

para Funcionamento da empresa, cancelamento do Alvará de 

Licenciamento do estabelecimento e/ou multa. 

§39º - deixar de comunicar ao órgão de vigilância sanitária do 

Município a interrupção, suspensão ou redução da fabricação ou da 

distribuição dos medicamentos referidos no Parágrafo anterior: 

Pena - advertência, interdição total ou parcial do estabelecimento, 

cancelamento do Registro do produto, cancelamento de Autorização 

para Funcionamento da empresa, cancelamento do Alvará de 

Licenciamento do estabelecimento e/ou multa. 

§40º - descumprir normas legais e regulamentares, medidas, 

formalidades, outras exigências sanitárias, por pessoas físicas ou 

jurídicas, que operem a prestação de serviços de interesse da saúde 

pública em embarcações, aeronaves, veículos terrestres, terminais 

alfandegados, terminais aeroportuários ou portuários, estações e 

passagens de fronteiras e pontos de apoio de veículos terrestres: 

Pena - advertência, interdição total ou parcial do estabelecimento, 

cancelamento do Registro do produto, cancelamento de autorização 

para funcionamento da empresa, cancelamento do Alvará de 

Licenciamento do estabelecimento e/ou multa. 

  

Art. 141. Independem de Licença para Funcionamento os 

estabelecimentos integrantes da Administração Pública Municipal por 

ela instituídos, ficando sujeitos, porém, às exigências pertinentes às 

instalações, aos equipamentos e à aparelhagem adequados e à 

assistência e responsabilidade técnicas. 

  

CAPÍTULO VI  

DOS PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS DAS 

INFRAÇÕES DE NATUREZA SANITÁRIA  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

SEÇÃO I  

DO AUTO DE INFRAÇÃO  
  

Art. 142 Quando constatadas irregularidades configuradas como 

infração sanitária neste Código, ou em outros diplomas legais 

vigentes, a autoridade sanitária competente lavrará de imediato os 

autos de infração. 

Parágrafo único. As infrações sanitárias serão apuradas em processo 

administrativo próprio, iniciado com o auto de infração, observados o 

rito e os prazos estabelecidos neste Código. 

  

Art. 143 O auto de infração, deve ser lavrado em 03 (três) vias, no 

mínimo, destinando-se a segunda ao autuado, conterá: 

I - o nome da pessoa física ou denominação da pessoa jurídica 

autuada, especificando o seu ramo de atividade e endereço; 

II - o ato ou fato constitutivo da infração, o local, a hora e a data 

respectivos; 

III - a disposição legal ou regulamentar transgredida; 

IV - a indicação do dispositivo legal que comina a penalidade a que 

fica sujeito o infrator; 

V - a indicação do prazo de 30 (trinta) dias para defesa ou 

impugnação do auto de infração; 

VI - o nome e o cargo legíveis da autoridade autuante e sua assinatura; 

VII - o nome, a identificação e a assinatura do autuado ou, na sua 

ausência, de seu representante legal ou preposto e, em caso de recusa, 

a consignação do fato pela autoridade autuante e a assinatura de 02 

(duas) testemunhas, quando possível. 

§ 1º Na impossibilidade de ser dado conhecimento diretamente ao 

interessado, será ele cientificado do auto de infração por via postal, 

mediante carta registrada. 

§ 2º Restando infrutífera, por qualquer motivo, a medida prevista no 

parágrafo 1º deste artigo, a cientificação do interessado far-se-á por 

meio de edital a ser publicado uma única vez na imprensa oficial, 

considerando-se efetivada a notificação após 90 dias de sua 

publicação. 

  

Art. 144 Configuram procedimento irregular de natureza grave a 

falsidade e a omissão dolosa no preenchimento dos autos de infração. 

  

Art. 145 O não cumprimento da obrigação subsistente, além da sua 

execução forçada, acarretará, após decisão irrecorrível, a imposição de 

multa diária, arbitrada de acordo com os valores correspondentes à 

classificação da infração, sem prejuízo das demais penalidades 

previstas na legislação vigente. 

§ 1º Antes do julgamento da defesa ou da impugnação a que se refere 

o inciso V do art. 148, deverá a autoridade julgadora ouvir o servidor 

autuante, que terá o prazo de 10 (dez) dias para se pronunciar a 

respeito. 

§ 2º Apresentada ou não a defesa ou impugnação, o auto de infração 

será julgado pela autoridade imediatamente superior ao servidor 

autuante. 

  

Art. 146 A apuração do ilícito, em se tratando de produto ou 

substância passíveis de análise pericial, far-se-á mediante a apreensão 

de amostras para a realização de análise fiscal nos moldes do art. 121 

e de interdição, se for o caso. 

  

SEÇÃO II  

DO AVISO DE IMPOSIÇÃO DE PENALIDADE  
  

Art. 147 O aviso de imposição de penalidade deve ser lavrado pela 

autoridade competente, após decorrido o prazo estipulado pelo artigo 

148, inciso V, ou imediatamente após a data do indeferimento da 

defesa, quando houver. 

§ 1º Seguindo o atributo da autoexecutoriedade na administração 

pública, nos casos em que a infração exigir a ação pronta da 

autoridade sanitária para proteção da saúde pública, as penalidades de 

apreensão, de interdição e de inutilização devem ser aplicadas de 

imediato, sem prejuízo de outras eventualmente cabíveis. 

  

Art. 148 O aviso de imposição de penalidade de multa, a ser lavrado 

em 2 (duas) vias, no mínimo, destinando-se a segunda ao infrator, 

conterá: 

- o nome da pessoa física ou jurídica e seu endereço; 

- o número, a série e a data do auto de infração respectivo; 

- o ato ou fato constitutivo da infração e o local; 

- a disposição legal ou regulamentar infringida; 

- penalidade imposta e seu fundamento legal; 

- a indicação do prazo de 30 (trinta) dias para interposição de recurso, 

contado da ciência do autuado; 

- a assinatura da autoridade autuante; 

- a assinatura do autuado ou, na sua ausência, de seu representante 

legal ou preposto, e, em caso de recusa, a consignação dessa 

circunstância pela autoridade autuante e a assinatura de 2 (duas) 

testemunhas, quando possível. 

§ 1º O recurso de que trata o inciso VI deste artigo será dirigido ao 

Coordenador de Vigilância Sanitária, obedecendo ao seu ritmo 

processual interno. 

§ 2º Na impossibilidade de efetivação da providência a que se refere o 

inciso VIII deste artigo, observar-se-á o procedimento previsto nos 

parágrafos 1º e 2º do artigo 150 deste Código. 

  

SEÇÃO III  

DO PROCESSAMENTO DAS MULTAS  
  

Art. 149 Transcorrido o prazo fixado no inciso VI do artigo 153, sem 

que tenha havido interposição de recurso ou pagamento de multa, o 

infrator será notificado para recolhê-la no prazo de 30 (trinta) dias 

úteis, sob pena de inscrição na dívida ativa do Município e cobrança 

judicial. 

  

Art. 150 Havendo interposição de recurso do Aviso de Imposição de 

Penalidade, o processo, após decisão denegatória definitiva, será 

restituído à autoridade autuante, para fins de lavratura da notificação 

de que trata o artigo 154. 

§ 1º Não recolhida a multa no prazo de 30 (trinta) dias, o processo 

administrativo será encaminhado à Procuradoria do Município para 

inscrição na dívida ativa e cobrança judicial. 

§ 2º As multas impostas em auto de infração poderão sofrer redução 

de 20% (vinte por cento) caso o infrator efetue o pagamento no prazo 

de 20 (vinte) dias, contados da data em que for notificado, implicando 

na desistência tácita de defesa ou recurso. 

  

Art. 151 O recolhimento das multas será feito na conta do Fundo 

Municipal de Saúde, mediante guia de recolhimento, que poderá ser 

fornecida, registrada e preenchida pelas unidades administrativas 

pertinentes à Vigilância em Saúde. 

  

§ 1° Os valores da taxa de vigilância sanitária e as multas decorrentes 

de infração às normas sanitárias serão recolhidos a secretaria de 

finanças e planejamento do município de Alhandra, creditados ao 

Fundo Municipal de Saúde, revertidos exclusivamente para o serviço 

municipal de vigilância sanitária, sob o controle social do conselho 

municipal de saúde. 

  

SEÇÃO IV  

DOS RECURSOS  
  

Art. 152 O infrator poderá oferecer defesa ou impugnar o auto de 

infração no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data de sua 

cientificação, observado o disposto nos parágrafos 1º e 2º do artigo 

155 deste Código. 

§ 1º A defesa ou impugnação do auto de infração será julgada e 

decidida pelo superior imediato do servidor autuante, ouvindo-se este 

preliminarmente, podendo propor a revisão ou manutenção da decisão 

anterior. 

§ 2º No procedimento previsto neste artigo, observar-se-ão os 

seguintes prazos, contados da data do respectivo recebimento do 

processo: 

- 10 (dez) dias para a manifestação do servidor autuante; 

- 90 (noventa) dias para o julgamento e decisão da defesa ou 

impugnação pelo superior imediato. 

  

Art. 153 Da aplicação da penalidade de intervenção pelo Secretário 

Municipal da Saúde, caberá recurso ao Chefe do Poder Executivo, na 

forma da legislação em vigor, cuja decisão virá acompanhada de 

parecer jurídico da Procuradoria do Município, encerrando a instância 

administrativa. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

TÍTULO IX  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  

Art. 154 As infrações às disposições legais de ordem sanitária 

prescrevem em 5 (cinco) anos. 

§ 1º A prescrição interromper-se-á pela notificação ou qualquer outro 

ato da autoridade sanitária que objetive a sua apuração e consequente 

imposição de penalidade. 

§ 2º Não corre prazo prescricional enquanto houver processo 

administrativo pendente de decisão. 

  

Art. 155 Os prazos previstos neste Código e nas pertinentes normas 

técnicas correm ininterruptamente. 

  

Art. 156 Quando o autuado for analfabeto ou fisicamente 

incapacitado, o auto poderá ser assinado "a rogo" na presença de 2 

(duas) testemunhas ou, na falta destas, deverá ser feita a ressalva pela 

autoridade autuante. 

  

Art. 157 Os órgãos da Secretaria Municipal de Saúde, após decisão 

definitiva na esfera administrativa, farão publicar todas as penalidades 

aplicadas aos infratores da legislação sanitária. 

  

Art. 158 O disposto neste Código deverá, na sua aplicação, ser 

compatibilizado com a legislação sanitária correlata vigente, 

prevalecendo sempre os parâmetros legais e técnico-científicos de 

proteção, promoção e preservação da saúde. 

  

Art. 159 Na ausência de norma legal específica, prevista neste Código 

e nos demais diplomas federais e estaduais vigentes, a autoridade 

sanitária, fundamentada em documentos técnicos reconhecidos pela 

comunidade científica, poderá fazer exigências que assegurem o 

cumprimento do artigo 2º desta Lei. 

  

Art. 160 Os órgãos de vigilância em saúde, em articulação com os 

órgãos que atuam na área do meio ambiente, devem proceder à análise 

e manifestação a respeito dos planos de gerenciamento de resíduos 

sólidos de serviços de saúde, elaborados pelos estabelecimentos de 

assistência à saúde, com vistas à sua aprovação ou reprovação. 

§ 1º É de competência exclusiva dos órgãos de vigilância em saúde 

verificar se as condições propostas no plano de gerenciamento de 

resíduos sólidos de serviços de saúde aprovados estão sendo 

cumpridas pelos estabelecimentos de assistência à saúde. 

§ 2º Os órgãos de vigilância em saúde devem cooperar com a 

Secretaria do Meio Ambiente ou outro órgão que venha substituí-lo, 

quando solicitada a participação de seu quadro de pessoal 

especializado. 

  

Art. 161 As despesas com a execução desta Lei correrão por conta 

das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário. 

  

Art. 162 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 163 Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito de Alhandra, em 25 de maio de 2023 
  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:0BD37A0A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 097/2023 ALHANDRA EM 25 DE MAIO 2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Designar a servidora CARLA PATRICIA DA SILVA 

FRANÇA, C.P.F: 111.976.724-51, Agente Administrativo, Mat. 

303604, lotada na Secretaria de Administração, para prestar serviços 

junto ao setor de emissão de identidade (RG), na Casa da Cidadania 

neste Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 25 de maio 2023. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:94C05E34 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO SEGUNDO ADITIVO DE CONTRATO DISPENSA 

DE LICITAÇÃO 0042/2021 

 

EXTRATO SEGUNDO ADITIVO DE CONTRATO 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 0042/2021 

Objeto: LOCAÇÃO DE IMÓVEL ONDE FUNCIONARÁ CREAS 

CENTRO DE REFERÊNCIA ESPECIALIZADOS INERENTE AS 

ATIVIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA; 

Da justificativa o presente aditivo se faz necessário para continuação 

do serviço de locação de imóvel para execução das atividades 

administrativas da secretaria solicitante 

Nº. CONTRATO 0122/2021 

Contratado: FRANCISCO ALVES DE OLIVEIRA 

1.3 - PRAZO CONTRATUAL ADITIVIVADO: 12 (doze) meses - 

1.4 - VALOR ONTRATUAL ANUAL: R$ 6.000,00 (seis mil reais) 

1.5 - PRAZO CONTRATUAL Vigência: 14 de maio de 2024. 

  

Data do Contrato: 12 de maio de 2023 

  

JOÃO RABELO DE SÁ NETO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:2A75792E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO SEGUNDO ADITIVO DE CONTRATO DISPENSA 

DE LICITAÇÃO 0019/2021 

 

EXTRATO SEGUNDO ADITIVO DE CONTRATO 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 0019/2021 

Objeto: LOCAÇÃO DE IMÓVEL ONDE FUNCIONARÁ 

CENTRAL DE COMPRAS E ESTOQUE INERENTE AS 

ATIVIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA; 

Da justificativa o presente aditivo se faz necessário para continuação 

do serviço de locação de imóvel para execução das atividades 

administrativas da secretaria solicitante 

Nº. CONTRATO 054/2021 

Contratado: FRANCISCO JUVÊNCIO 

1.3 - PRAZO CONTRATUAL ADITIVIVADO: 12 (doze) meses - 

1.4 - VALOR ONTRATUAL ANUAL: R$ 15.600,00 (quinze mil e 

seiscentos reais) 

1.5 - PRAZO CONTRATUAL Vigência: 12 de março de 2024. 

Data do Contrato: 10 de março de 2023 

  

JOÃO RABELO DE SÁ NETO 
Prefeito Constitucional 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:B9A6588B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00021/2023 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00021/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00021/2023, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTOS PARA USO EM 

AMBULÂNCIA E DEMAIS UTILIDADE DE USO MÉDICO 

DESTINADO A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

APARECIDA–PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: VIAMED LTDA - R$ 16.173,00. 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTOS PARA USO EM 

AMBULÂNCIA E DEMAIS UTILIDADE DE USO MÉDICO 

DESTINADO A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

APARECIDA–PB. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação 

nº DV00021/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Aparecida: 21.100 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 301 1018 

1035 AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO E EQUIPAMENTOS PARA 

SAÚDE 10 301 1018 1042 Aquisição de Equipamentos para 

Unidadade de Saúde 4490.52 99 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 3390.30 99 MATERIAL DE CONSUMO 17010000 

Outras Transferências de Convênios ou Instrumentos Congêneres. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Aparecida e: CT Nº 

00103/2023 - 25.05.23 - VIAMED LTDA - R$ 16.173,00. 

  

Aparecida - PB, 25 de Maio de 2023 

  

JOÃO RABELO DE SÁ NETO - 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:5EDF95F6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00023/2023 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00023/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00023/2023, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 

LOCAÇÃO DE SOFTWARE PARA LICITAÇÕES E CONTRATOS 

À CARGO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA–PB; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: ODINILDO QUEIROGA DE SOUSA - R$ 10.800,00. 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 

LOCAÇÃO DE SOFTWARE PARA LICITAÇÕES E CONTRATOS 

À CARGO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA–PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00023/2023. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Aparecida: 20.400 

SECRETARIA DAS FINANÇAS 04 122 2001 2006 

MANUTENÇÃO E ADMINISTRAÇÃO DA SECRETARIA DE 

FINANÇA 15001000 Recursos Livres 3390.39 99 OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: 

até 10/05/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Aparecida e: CT Nº 00098/2023 - 10.05.23 - ODINILDO 

QUEIROGA DE SOUSA - R$ 10.800,00. 

  

Aparecida - PB, 10 de Maio de 2023 

  

JOÃO RABELO DE SÁ NETO - 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:C39FA40A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00020/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antonio Francisco Pires, 146 - Centro - 

Aparecida - PB, às 08:15 horas do dia 07 de Junho de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 

Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO, 

ELETRICO E HIDRAULICO DESTINADO A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE APARECIDA–PB. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 

cplaaparecida21@gmail.com.Edital: www.aparecida.pb.gov.br/; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Aparecida - PB, 25 de Maio de 2023 

  

FILIZARDO DA SILVA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:0A807742 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00021/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00021/2023 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antonio Francisco Pires, 146 - Centro - 

Aparecida - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: Locação de caçamba 

com capacidade de 12m³ em regime de diária com motorista, 

manutenção e combustível por conta do contratado destinado as 

atividades da Secretaria de Infraestrutura de Aparecida. Abertura da 

sessão pública: 09:00 horas do dia 07 de Junho de 2023. Início da fase 

de lances: 09:01 horas do dia 07 de Junho de 2023. Referência: 

horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 

cplaaparecida21@gmail.com.Edital: www.aparecida.pb.gov.br/; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Aparecida - PB, 25 de Maio de 2023 

  

FILIZARDO DA SILVA NETO - 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:5ECB6E42 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00011/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

Fornecimento parcelada de material de expediente destinado à todas 

as Secretaria da Prefeitura Municipal de Aparecida; ADJUDICO o seu 

objeto a: PAPELARIA CAJAZEIRAS LTDA - R$ 30.460,78; 

PAPIROSSAUROS LIVRARIA E PAPELARIA EIRELI - R$ 

388.959,95. 

  

Aparecida - PB, 15 de Maio de 2023 

  

FILIZARDO DA SILVA NETO 
Pregoeiro Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 
  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00011/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 

Fornecimento parcelada de material de expediente destinado à todas 

as Secretaria da Prefeitura Municipal de Aparecida; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: PAPELARIA 

CAJAZEIRAS LTDA - R$ 30.460,78; PAPIROSSAUROS 

LIVRARIA E PAPELARIA EIRELI - R$ 388.959,95. 

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Contratação de empresa para Fornecimento parcelada de 

material de expediente destinado à todas as Secretaria da Prefeitura 

Municipal de Aparecida. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Eletrônico nº 00011/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Aparecida: UNIDADES ORÇAMENTÁRIAS: 20.100; 

20.300; 20.400; 20.500; 20.600; 20.700; 20.800; 20.900; 21.000; 

21.100; 21.200; 21.300; 21.600: 04 122 2001 2002; 04 122 2001 

2004; 04 122 2001 2006; 08 122 2001 2011; 12 122 2001 2013; 12 

361 1017 2015; 12 361 1017 2016; 12 365 1017 2017; 12 366 1017 

2018; 12 361 1017 2022; 12 361 1017 2028; 12 365 1017 2031; 12 

361 1017 2041; 13 122 2001 2044; 10 122 2001 2047; 15 452 2001 

2051; 20 122 2001 2062; 10 301 1018 2068; 08 244 1016 2088; 13 

392 1003 2101; 26 122 2001 2106. 3390.39 99 OUTROS SERVIÇOS 

DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA – 3390.30 99 MATERIAL 

DE CONSUMO. – Recursos Ordinários–. VIGÊNCIA: até 

15/05/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Aparecida e: CT Nº 00099/2023 - 15.05.23 - PAPELARIA 

CAJAZEIRAS LTDA - R$ 30.460,78; CT Nº 00100/2023 - 15.05.23 - 

PAPIROSSAUROS LIVRARIA E PAPELARIA EIRELI - R$ 

388.959,95. 

  

Aparecida - PB, 15 de Maio de 2023 

  

JOÃO RABELO DE SÁ NETO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:BCD32B7B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº31 /2023 

 

PORTARIA Nº31 /2023 DE 02 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 12/2023: 

RESOLVE 

  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração ao Sr. JURANDIR MARQUES DA SILVA, 

matrícula nº. 1082, no cargo Especialista em Educação, lotado na 

Secretaria de Educação deste Município, inscrito no Cadastro de 

Pessoa Física – CPF/MF n° 048.541.604-20, portador da Cédula de 

Identidade RG n° 214.965 SSP/PB, com fundamento Artigo 40, § 1º, 

Inciso III da Constituição Federal de 1988 (redação dada pela EC nº 

103/2019); Artigo 38, incisos I ao V, § 1º, §2º e §6º, inciso I, da Lei 

Complementar nº 03/2022. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 02 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:7586025B 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 32/2023 

 

PORTARIA Nº 32/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 43/2023: 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração Ao Sr. ALCIDES TOMÉ DOS SANTOS, 

matrícula nº. 000852, no cargo de Vigilante, lotado na Secretaria de 

Segurança deste Município, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – 

CPF/MF n° 206.876.134-34, portador da Cédula de Identidade RG n° 

587.145 – 2ª Via - SSDS/PB, com fundamento Artigo 40, §1º, Inciso 

III, da Constituição Federal de 1988 (redação dada pela EC nº 

103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar nº 03/2022 e Artigo 6º, I 

ao IV, da Emenda Constitucional nº 41/03. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 02 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:2F26FC32 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 33/2023 

 

PORTARIA Nº 33/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 51/2023: 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração Ao Sr. CLODOMIRO FREIRE DOS SANTOS 

FILHO, matrícula nº. 3899, no cargo de Vigilante, lotado na 

Secretaria de Segurança deste Município, inscrito no Cadastro de 

Pessoa Física – CPF/MF n° 338.709.424-87, portador da Cédula de 

Identidade RG n° 836.068 - SSP/PB, com fundamento no Artigo 40, 

Parágrafo 1º, Inciso III, da Constituição Federal de 1988 (redação 

dada pela EC nº 103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar nº 

03/2022 e Artigo 6º, I ao IV, da Emenda Constitucional nº 41/03. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 02 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:C7F27784 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 34/2023 

 

PORTARIA Nº 34/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 10/2023: 

 

RESOLVE 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração À Sra. EDNALVA BALBINO DOS SANTOS, 

matrícula nº. 2695, no cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na 

Secretaria de Educação deste Município, inscrita no Cadastro de 

Pessoa Física – CPF/MF n° 497.287.174-15, portadora da Cédula de 

Identidade RG n° 1.116.917 – 2ª VIA - SSP/PB, com fundamento no 

Artigo 40, § 1º, Inciso III, da Constituição Federal de 1988 (redação 

dada pela EC nº 103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar nº 

03/2022 e Artigo 6º, I ao IV, da Emenda Constitucional nº 41/03. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 02 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:3809F2D1 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 35/2023 

 

PORTARIA Nº 35/2023 DE 03 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 54/2023: 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração a Sra. MARIA DE FÁTIMA LEANDRO DE 

PAULO, matrícula nº. 2044, no cargo de professora, lotada na 

Secretaria de Educação deste Município, inscrita no Cadastro de 

Pessoa Física – CPF/MF n° 161.815.734-53, portadora da Cédula de 

Identidade RG n° 440.654 – 2ª Via - SSDS/PB, com fundamento 

Artigo 40, § 1º, Inciso III, §5º, da Constituição Federal de 1988 

(redação dada pela EC nº 103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar 

nº 03/2022 e Artigo 6º, I ao IV, da Emenda Constitucional nº 41/03. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:7D7C5D6A 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 36/2023 

 

PORTARIA Nº 36/2023 DE 03 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 49/2023: 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração À Sra. IZABEL RAPOSO DE SOUSA, matrícula 

nº. 2827, no cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na Secretaria 

do Trabalho e Ação Social deste Município, inscrita no Cadastro de 

Pessoa Física – CPF/MF n° 694.312.724-15, portadora da Cédula de 

Identidade RG n° 990.817 – 2 VIA - SSP/PB, com fundamento no 

Artigo 40, Parágrafo 1º, Inciso III, da Constituição Federal de 1988 

(redação dada pela EC nº 103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar 

nº 03/2022 e Artigo 6º, I ao IV, da Emenda Constitucional nº 41/03. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:697EABD5 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 37/2023 

 

PORTARIA Nº 37/2023 DE 03 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 41/2023: 

  

RESOLVE 

  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração a Sra. JOSINA SILVA FIDELIS, matrícula nº. 

2903, no cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na Secretaria de 

Educação deste Município, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – 

CPF/MF n° 552.638.284-20, portadora da Cédula de Identidade RG 

n° 1.062.086 – 2ª Via - SSP/PB, com fundamento Artigo 40, § 1º, 

Inciso III, da Constituição Federal de 1988 (redação dada pela EC nº 

103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar nº 03/2022 e Artigo 6º, I 

ao IV, da Emenda Constitucional nº 41/03. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:8CD78635 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº38 /2023 

 

PORTARIA Nº38 /2023 DE 03 DE MAIO DE 2023. 
  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 

ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 

DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 

atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 

Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 

acordo com o Processo nº 44/2023: 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 

última remuneração a Sra. MIRIAN AQUINO ALVES, matrícula nº. 

4110, no cargo de Professora, lotada na Secretaria de Educação deste 

Município, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF/MF n° 

038.095.717-50, portadora da Cédula de Identidade RG n° 3.111.510 

– SSDS/PB, Art 40, §1º, inciso III e § 5º, da CF/1988 (redação dada 

pela EC Nº 103/2019); Art. 38, § 4º, inciso de I a III, §5º e §6º, inciso 

I, da Lei Complementar de nº 03/2022. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de maio de 2023. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:F03C41AF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO DE PUBLICAÇÃO – TOMADA 

DE PREÇOS Nº 00004/2023 

 

Fica cancelada a publicação do Aviso de Licitação da Tomada de 

Preços n° 00004/2023, feita no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado da Paraíba no dia 19/05/2023, página 16, referente ao objeto: 

Contratação de empresa para execução de obra de adequação de 

estradas vicinais, no município de Bernardino Batista. 

  

Bernardino Batista-PB, 24 de Maio de 2023. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:7DF1F603 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISOS DE LICITAÇÕES 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00034/2023 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 

assessoria técnica de elaboração de projetos, alimentação e 

acompanhamento de sistemas de Convênios e prestação de contas de 

convênios do Município de Bernardino Batista/PB. Data e Local: 07 

de Junho de 2023 às 09:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua 

Raimundo Barbosa de Oliveira, s/n - Centro – Bernardino Batista/PB. 

O edital está disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 25 de Maio de 2023. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00035/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de frutas e 

verduras, com fornecimento parcelado, destinados a atender a diversos 

programas do Governo Municipal. Data e Local: 07 de Junho de 2023 

às 10:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Raimundo Barbosa 

de Oliveira, s/n - Centro – Bernardino Batista/PB. O edital está 

disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 25 de Maio de 2023. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00036/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de gêneros 

alimentícios, com fornecimento parcelado, destinados a atender a 

diversos programas do Governo Municipal. Data e Local: 09 de Junho 

de 2023 às 09:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Raimundo 

Barbosa de Oliveira, s/n - Centro – Bernardino Batista/PB. O edital 

está disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 25 de Maio de 2023. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

  

AVISO DE EDITAL –CHAMADAPÚBLICANº 00002/2023 
A PREFEITURA MUNICIPAL DEBERNARDINO BATISTA-PB, 

através da sua Comissão Permanente de Licitação, torna ciente aos 

interessados, que será realizada, em sessãopública, chamamento de 

interessados PARA AQUISIÇÃO DE ALIMENTOS DE 

AGRICULTORES FAMILIARES, POR MEIO DA MODALIDADE 

DE COMPRA INSTITUCIONAL DO PROGRAMA ALIMENTA 

BRASIL, EXCLUSIVO PARA OS AGRICULTORES 

FAMILIARES, CONFORME ESPECIFICAÇÕES DOS ANEXOS I 

E II DO EDITAL, a ser realizada no dia 14/06/2023, às 09:00h. Os 

interessados poderão obter o Edital na sala da CPL, naRua Raimundo 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

Barbosa de Oliveira, s/n - Centro – Bernardino Batista/PB, bem como, 

no Portal Oficial do Município: 

http://www.bernardinobatista.pb.gov.br e no Mural de Licitação no 

Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista- PB, 25 de Maio de 2023. 

  

ANTONIO DUARTE DE LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:5B623F92 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATOS DE TERMOS ADITIVOS 

 

EXTRATO DETERMOADITIVO N° 009/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deBernardino Batista 

Contratado:ELIANE DO NASCIMENTO CAMPOS 

Objeto: O presente Termo Aditivo consiste na alteração do valor do 

contrato nº 00019/2023, com acréscimo de R$ 2.401,90 (dois mil 

quatrocentos e um reais e noventa centavos), nos termos do Art. 65, I, 

―b‖, §1º da Lei 8.666/93. 

Fundamentação legal: Art. 65, I, ―b‖, §1º da Lei 8.666/93. 

Justificativa: Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 

quantitativos de produtos contratados, nos termos do Art. 65, I, ―b‖, 

§1º da Lei 8.666/93. 

  

Bernardino Batista,10 de Fevereiro de 2023. 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito deBernardino Batista 

  

EXTRATO DETERMOADITIVO N° 014/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deBernardino Batista 

Contratado:CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS LTDA 

Objeto: a. O prazo do cronograma de execução físico-financeiro 

previsto no contrato n° 00328/2022, fica prorrogado para até 30 de 

Junho de 2023; b. O prazo de vigência previsto no contrato n° 

00328/2022, fica prorrogado para até 30 de setembro de 2023. 

Fundamentação legal: Art. 57, § 1º, VI, da Lei 8.666/93. 

Justificativa: Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, nos termos do 

Art. 57, §1º, VI, da Lei 8.666/93, devido ao atraso na liberação de 

recursos financeiros pelo Órgão Financiador, conforme apurado em 

processo administrativo. 

  

Bernardino Batista,22 de Março de 2023. 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito deBernardino Batista 

  

EXTRATO DETERMOADITIVO N° 018/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deBernardino Batista 

Contratado:CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS LTDA 

Objeto: O prazo de vigência previsto no contrato n° 0345/2022, fica 

prorrogado para até 19 de outubro de 2023. 

Fundamentação legal: Art. 57, § 1º, VI, da Lei 8.666/93. 

Justificativa: Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, nos termos do 

Art. 57, §1º, VI, da Lei 8.666/93, para viabilizar o recebimento da 

obra e pagamento da despesa, conforme apurado em processo 

administrativo. 

  

Bernardino Batista,27 de Março de 2023. 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito deBernardino Batista 

  

EXTRATO DETERMOADITIVO N° 021/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deBernardino Batista 

Contratado:MARIA DO SOCORRO DOS SANTOS LIMA 

09028107401 

Objeto: Estender o prazo de vigência do contrato nº 080/2021 para 

vigorar até o dia 03/05/2024. 

Valor: O valor do presente Termo Aditivo é de R$ R$ 30.438,36 

(trinta mil e quatrocentos e trinta e oito reais e trinta e seis centavos), 

atualizado pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), 

conforme previsão estabelecida na Cláusula Quarta do contrato n° 

080/2021. 

Fundamentação legal: Art. 57, § 1º, II, da Lei 8.666/93. 

Justificativa: Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, nos termos do 

Art. 57, II, da Lei 8.666/93, por se tratar prestação de serviços 

contínuos de assessoria técnica operacional na área de licitações, bem 

como com vistas à obtenção de preços e condições mais vantajosas 

para a administração. 

  

Bernardino Batista,20 de Abril de 2023. 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito deBernardino Batista 

  

EXTRATO DETERMOADITIVO N° 025/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal deBernardino Batista 

Contratado:VALDERI BATISTA DANTAS 

Objeto: O presente Termo Aditivo consiste na alteração do valor do 

contrato nº 00014/2023, com acréscimo de R$ 6.000,00 (seis mil 

reais), nos termos do Art. 65, I, ―b‖, §1º da Lei 8.666/93. 

Fundamentação legal: Art. 65, I, ―b‖, §1º da Lei 8.666/93. 

Justificativa: Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 

quantitativos de produtos contratados, nos termos do Art. 65, I, ―b‖, 

§1º da Lei 8.666/93. 

  

Bernardino Batista,18 de Maio de 2023. 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito deBernardino Batista 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:9898FBF7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÕES 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 

00022/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00022/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de medicamentos, com fornecimento parcelado, 

destinados à manutenção da farmácia básica do município de 

Bernardino Batista; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: 3MED DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 42.390,00; CONQUISTA 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS 

HOSPITALRESLTDA - R$ 2.800,00; DISTRIBUIDORA DE MED. 

BACKES EIRELE - ME - R$ 67.070,00; DROGAFONTE LTDA - 

R$ 108.980,00; ENDOMED COMERCIO E REPRESENTAÇÕES 

DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 337.890,00; FARMAGUEDES 

COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA - R$ 

5.900,00; MCW PRODUTOS MEDICOS HODPITALARES - R$ 

51.910,00; MD MATERIAL HOSPITALAR EIRELE - R$ 36.100,00; 

NNMED MEDICAMNETO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 22.090,00; PHARMAPLUS LTDA - 

R$ 86.300,00. 

  

Bernardino Batista - PB, 18 de Maio de 2023 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 

00023/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00023/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de medicamentos psicotrópicos, com fornecimento 

parcelado, destinados à manutenção da saúde pública do município de 

Bernardino Batista; HOMOLOGO o correspondente procedimento 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

licitatório em favor de: DISTRIBUIDORA DE MED. BACKES 

EIRELE - ME - R$ 4.290,00; DROGAFONTE LTDA - R$ 

86.820,00; ENDOMED COMERCIO E REPRESENTAÇÕES DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 86.730,00; FARMAGUEDES 

COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA - R$ 

4.350,00; MD MATERIAL HOSPITALAR EIRELE - R$ 150,00; 

NNMED MEDICAMNETO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 26.950,00; PHARMAPLUS LTDA - 

R$ 8.450,00. 

  

Bernardino Batista - PB, 18 de Maio de 2023 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 

00024/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00024/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de medicamentos injetáveis, com fornecimento 

parcelado, destinados à manutenção da saúde pública do município de 

Bernardino Batista; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 

1.060,00; DROGAFONTE LTDA - R$ 86.880,00; ENDOMED 

COMERCIO E REPRESENTAÇÕES DE MEDICAMENTOS LTDA 

- R$ 77.130,00; FARMAGUEDES COMERCIO DE PRODUTOS 

FARMACEUTICOS LTDA - R$ 1.950,00; MD MATERIAL 

HOSPITALAR EIRELE - R$ 23.620,00; PHARMAPLUS LTDA - 

R$ 3.700,00; VIA MEDICAMENTOS COMERCIO E 

CONSULTORIA EM SAUDE LTDA - R$ 3.800,00; 

  

Bernardino Batista - PB, 18 de Maio de 2023 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:1F552D3C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATOS DE CONTRATOS 

 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

Nº 00022/2023 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos, 

com fornecimento parcelado, destinados à manutenção da farmácia 

básica do município de Bernardino Batista. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico SRP nº 00022/2023. 

DOTAÇÃO: 

Programa de Trabalho; 

02060.10.122.2001.2001 - MANUT.DAS ATIV. 

ADMINISTRATIVAS DA SEC. DE SAÚDE 

02140.10.303.2009.2013 - ORGANIZAÇÃO DOS SERV. DE 

ASSIST. FARMACEUT. NO SUS 

02140.10.303.2009.2014 - MANUT.DA PROM.DA 

ASSIST.FARM.E INSUM. ESTRATEGICOS 

02140.10.303.2009.2015 - AÇÕES DE ENFRENT.A COVID19- 

ASSIST. FARMACEUTICA 

Elemento de Despesa: 

3.3.90.32 - Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita 

3.3.90.30 - Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 500, 600, 602 e 621 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bernardino 

Batista e: 

Contrato n° 00171/2023 - 22.05.23 - 3MED DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 25.434,00; 

Contrato n° 00172/2023 - 24.05.23 - CONQUISTA 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS 

HOSPITALRESLTDA - R$ 2.800,00; 

Contrato n° 00173/2023 - 19.05.23 - DISTRIBUIDORA DE MED. 

BACKES EIRELE - ME - R$ 40.242,00; 

Contrato n° 00174/2023 - 23.05.23 – DROGAFONTE LTDA - R$ 

65.388,00; 

Contrato n° 00175/2023 - 23.05.23 - ENDOMED COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 

202.734,00; 

Contrato n° 00176/2023 - 19.05.23 - FARMAGUEDES COMERCIO 

DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA - R$ 5.900,00; 

Contrato n° 00177/2023 - 24.05.23 - MCW PRODUTOS MEDICOS 

HODPITALARES - R$ 31.146,00; 

Contrato n° 00178/2023 - 19.05.23 - MD MATERIAL 

HOSPITALAR EIRELE - R$ 21.660,00; 

Contrato n° 00179/2023 - 22.05.23 - NNMED MEDICAMNETO, 

IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA - 

R$ 13.254,00; 

Contrato n° 00180/2023 - 22.05.23 - PHARMAPLUS LTDA - R$ 

51.780,00. 

  

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

Nº 00023/2023 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos 

psicotrópicos, com fornecimento parcelado, destinados à manutenção 

da saúde pública do município de Bernardino Batista. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico SRP nº 00023/2023. 

DOTAÇÃO: 

Programa de Trabalho; 

02060.10.122.2001.2001 - MANUT.DAS ATIV. 

ADMINISTRATIVAS DA SEC. DE SAÚDE 

02140.10.303.2009.2013 - ORGANIZAÇÃO DOS SERV. DE 

ASSIST. FARMACEUT. NO SUS 

02140.10.303.2009.2014 - MANUT.DA PROM.DA 

ASSIST.FARM.E INSUM. ESTRATEGICOS 

02140.10.303.2009.2015 - AÇÕES DE ENFRENT.A COVID19- 

ASSIST. FARMACEUTICA 

Elemento de Despesa: 

3.3.90.30 - Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 500, 600, 602 e 621 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bernardino 

Batista e: 

Contrato n° 00181/2023 - 19.05.23 - DISTRIBUIDORA DE MED. 

BACKES EIRELE - ME - R$ 4.290,00; 

Contrato n° 00182/2023 - 23.05.23 – DROGAFONTE LTDA - R$ 

52.092,00; 

Contrato n° 00183/2023 - 23.05.23 - ENDOMED COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 52.038,00; 

Contrato n° 00184/2023 - 22.05.23 - FARMAGUEDES COMERCIO 

DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA - R$ 4.350,00; 

Contrato n° 00185/2023 - 22.05.23 - MD MATERIAL 

HOSPITALAR EIRELE - R$ 150,00; 

Contrato n° 00186/2023 - 23.05.23 - NNMED MEDICAMNETO, 

IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA - 

R$ 16.170,00; 

Contrato n° 00187/2023 - 22.05.23 - PHARMAPLUS LTDA - R$ 

5.070,00. 

  

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

Nº 00024/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos 

injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados à manutenção da 

saúde pública do município de Bernardino Batista. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico SRP nº 00024/2023. 

DOTAÇÃO: 

Programa de Trabalho; 

02060.10.122.2001.2001 - MANUT.DAS ATIV. 

ADMINISTRATIVAS DA SEC. DE SAÚDE 

02140.10.303.2009.2013 - ORGANIZAÇÃO DOS SERV. DE 

ASSIST. FARMACEUT. NO SUS 

02140.10.303.2009.2014 - MANUT.DA PROM.DA 

ASSIST.FARM.E INSUM. ESTRATEGICOS 

02140.10.303.2009.2015 - AÇÕES DE ENFRENT.A COVID19- 

ASSIST. FARMACEUTICA 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

Elemento de Despesa: 

3.3.90.30 - Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 500, 600, 602 e 621 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bernardino 

Batista e: 

Contrato n° 00188/2023 - 24.05.23 - CONQUISTA 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS 

HOSPITALRES LTDA - R$ 1.060,00; 

Contrato n° 00189/2023 - 23.05.23 – DROGAFONTE LTDA - R$ 

52.128,00; 

Contrato n° 00190/2023 - 23.05.23 - ENDOMED COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 46.278,00; 

Contrato n° 00191/2023 - 19.05.23 - FARMAGUEDES COMERCIO 

DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA - R$ 1.950,00; 

Contrato n° 00192/2023 - 22.05.23 - MD MATERIAL 

HOSPITALAR EIRELE - R$ 14.172,00; 

Contrato n° 00193/2023 - 20.05.23 - PHARMAPLUS LTDA - R$ 

3.700,00; 

Contrato n° 00194/2023 - 24.05.23 - VIA MEDICAMENTOS 

COMERCIO E CONSULTORIA EM SAUDE LRDA - R$ 3.800,00. 

 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:963053C0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Etelvina Maria da Conceição, SN - Antão 

Gonçalves de Almeida - Bom Sucesso - PB, às 08:00 horas do dia 08 

de Junho de 2023, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 

menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE ROÇO DE ARBUSTOS NAS 

ESTRADAS VICINAIS DO MUNICÍPIO DE BOM SUCESSO/PB, 

CONFORME PROJETO BÁSICO. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Federal nº 13.979/20; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto 

Municipal nº 019/2022/22; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 3448–1007. E-mail: 

licitacao@bomsucesso.pb.gov.br.Edital: www.bomsucesso.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Bom Sucesso - PB, 25 de Maio de 2023 

  

FRANCISCO AROLDO PEREIRA MUNIZ - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:2EE76E54 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 13/2023 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 

da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com 

o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2023, resolve 

HOMOLOGAR a decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao 

Processo de Dispensa de Licitação N.º 13/2023, objetivando A 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA ELABORAÇÃO DE 

PROJETOS COMPLEMENTARES, BÁSICOS E EXECUTIVOS, 

DE REFORMA E AMPLIAÇÃO DE PRÉDIO PARA 

FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE ESPECIALIADES 

ODONTOLÓGICAS (CEO), CONSTRUÇÃO DO NOVO 

CEMITÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL, LEVANTAMENTO 

TOPOGRÁFICO, PROJETO DE IMPLANTAÇÃO, 

DOCUMENTOS PARA AUTORIZAÇÃO DO DER E 

ORÇAMENTO PARA CONSTRUÇÃO DE PORTAL, REFORMA E 

AMPLIAÇÃO DE PRÉDIOS PÚBLICOS, LEVANTAMENTO 

TOPOGRÁFICO E ELABORAÇÃO DE PROJETOS DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO DE DIVERSAS RUAS 

NO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, COM RECURSOS 

PRÓPRIOS, DE CONVÊNIO ESTADUAL OU FEDERAL, em favor 

da empresa qual seja: SBS PAIXÃO TERRA NOVA LTDA, CNPJ: 

41.053.520/0001-40, com sede na Rua Apolônio Pereira, n.º 298, 

Bairro Centro, Brejo dos Santos – PB, CEP: 58.880-000, representada 

pela Sra. SARA BARTOLLI DA SILVA PAIXÃO, portadora do 

CPF: 088.879.364-20 e RG: 3054066 SSDS/PB, pelo valor de R$ 

99.900,00 (Noventa e Nove Mil e Novecentos Reais), que será pago 

com recursos do orçamento do Município de Bonito de Santa Fé – PB, 

de forma escalonada de acordo com a execução do serviço. 

  

Bonito de Santa Fé - PB, 11 de maio de 2023. 

  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:35FB98D8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 13/2023 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 

da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com 

o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2023, resolve 

ADJUDICAR a decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao 

Processo de Dispensa de Licitação N.º 13/2023, objetivando A 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA ELABORAÇÃO DE 

PROJETOS COMPLEMENTARES, BÁSICOS E EXECUTIVOS, 

DE REFORMA E AMPLIAÇÃO DE PRÉDIO PARA 

FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE ESPECIALIADES 

ODONTOLÓGICAS (CEO), CONSTRUÇÃO DO NOVO 

CEMITÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL, LEVANTAMENTO 

TOPOGRÁFICO, PROJETO DE IMPLANTAÇÃO, 

DOCUMENTOS PARA AUTORIZAÇÃO DO DER E 

ORÇAMENTO PARA CONSTRUÇÃO DE PORTAL, REFORMA E 

AMPLIAÇÃO DE PRÉDIOS PÚBLICOS, LEVANTAMENTO 

TOPOGRÁFICO E ELABORAÇÃO DE PROJETOS DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO DE DIVERSAS RUAS 

NO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, COM RECURSOS 

PRÓPRIOS, DE CONVÊNIO ESTADUAL OU FEDERAL, em favor 

da empresa qual seja: SBS PAIXÃO TERRA NOVA LTDA, CNPJ: 

41.053.520/0001-40, com sede na Rua Apolônio Pereira, n.º 298, 

Bairro Centro, Brejo dos Santos – PB, CEP: 58.880-000, representada 

pela Sra. SARA BARTOLLI DA SILVA PAIXÃO, portadora do 

CPF: 088.879.364-20 e RG: 3054066 SSDS/PB, pelo valor de R$ 

99.900,00 (Noventa e Nove Mil e Novecentos Reais), que será pago 

com recursos do orçamento do Município de Bonito de Santa Fé – PB, 

de forma escalonada de acordo com a execução do serviço. 

  

Bonito de Santa Fé - PB, 11 de maio de 2023. 

  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:AE10B8A8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 145/2023 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 13/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 

SANTA FÉ – PB, CNPJ: 08.924.037/0001-18 e SBS PAIXÃO 

TERRA NOVA LTDA, CNPJ: 41.053.520/0001-40. 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

ELABORAÇÃO DE PROJETOS COMPLEMENTARES, BÁSICOS 

E EXECUTIVOS, DE REFORMA E AMPLIAÇÃO DE PRÉDIO 

PARA FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE ESPECIALIADES 

ODONTOLÓGICAS (CEO), CONSTRUÇÃO DO NOVO 

CEMITÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL, LEVANTAMENTO 

TOPOGRÁFICO, PROJETO DE IMPLANTAÇÃO, 

DOCUMENTOS PARA AUTORIZAÇÃO DO DER E 

ORÇAMENTO PARA CONSTRUÇÃO DE PORTAL, REFORMA E 

AMPLIAÇÃO DE PRÉDIOS PÚBLICOS, LEVANTAMENTO 

TOPOGRÁFICO E ELABORAÇÃO DE PROJETOS DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO DE DIVERSAS RUAS 

NO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, COM RECURSOS 

PRÓPRIOS, DE CONVÊNIO ESTADUAL OU FEDERAL. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 75, inciso I, da Lei 14.133/2021. 

  

FONTE DE RECURSO: O pagamento das despesas referente a 

execução da prestação de serviços para atender o empenhamento será 

pago com recursos da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, em 

conformidade com o art. 75, inciso I da Lei 14.133/2021 e alterações 

posteriores, sendo que o pagamento será efetuado através da 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.040 Secretaria do 

Planejamento e Urbanismo-SEPLAN - 04 122 2002 2007 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e 

Urbanismo-SEPLAN – ELEMENTO DE DESPESA - 33.90.39 – 

Outros Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 99.900,00 (Noventa e Nove Mil e 

Novecentos Reais) 
  

VIGÊNCIA: 11/05/2023 À 31/12/2023 

DATA E ASSINATURA: Bonito de Santa Fé – PB, 11 de maio de 

2023, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito e Empresa 

Contratada  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:E073F5D8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 03/2023 
  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL BONDE DO BRASIL, NO DIA 12 DE 

JUNHO DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE AS 

FESTIVIDADES JUNINAS DO TRADICIONAL, CULTURAL, 

FOLCLÓRICO, HISTÓRICO E TURÍSTICO ―SANTO ANTÔNIO‖ 

DE BONITO DE SANTA FÉ‖, através da empresa BONDE DO 

BRASIL PROMOÇÕES E EDIÇÕES LTDA, CNPJ: 

16.809.891/0001-61. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 

Municipal de BONITO DE SANTA FÉ – PB.  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.110 Secretaria da Cultura, 

Turismo, Esporte e Lazer – 23 695 2002 2050 Promoção de 

Eventos Sociais e Culturais; ELEMENTO DE DESPESA –

33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 80.000,00 (Oitenta Mil Reais) 
  

DATA DA APRESENTAÇÃO: 12 de junho de 2023. 

  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

BONITO DE SANTA FÉ – PB, 04 de maio de 2023. 
  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:AA3602C1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 126/2023 
  

INEXIGIBILIDADE Nº 03/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 

SANTA FÉ – PB, CNPJ:08.944.092/0001-70 E A EMPRESA 

BONDE DO BRASIL PROMOÇÕES E EDIÇÕES LTDA, CNPJ: 

16.809.891/0001-61. 

  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL BONDE DO BRASIL, NO DIA 12 DE 

JUNHO DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE AS 

FESTIVIDADES JUNINAS DO TRADICIONAL, CULTURAL, 

FOLCLÓRICO, HISTÓRICO E TURÍSTICO ―SANTO ANTÔNIO‖ 

DE BONITO DE SANTA FÉ‖. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 

alterações posteriores. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do orçamento do município de 

BONITO DE SANTA FÉ – PB, para atender o empenhamento que 

será pago com a seguinte rubrica: 02.110 Secretaria da Cultura, 

Turismo, Esporte e Lazer – 23 695 2002 2050 Promoção de 

Eventos Sociais e Culturais; ELEMENTO DE DESPESA –

33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 80.000,00 (Oitenta Mil Reais) 
  

DATA dO EVENTO: 12 de junho de 2023. 

  

VIGÊNCIA: 05/05/2023 à 31/12/2023 

DATA E ASSINATURA: BONITO DE SANTA FÉ – PB, 05 de 

maio de 2023, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada.  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:3CFB60F4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 04/2023 
  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL BOB LÉO MERCADORIA, NO DIA 11 DE 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

JUNHO DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE AS 

FESTIVIDADES JUNINAS DO TRADICIONAL, CULTURAL, 

FOLCLÓRICO, HISTÓRICO E TURÍSTICO ―SANTO ANTÔNIO‖ 

DE BONITO DE SANTA FÉ‖, através da empresa BOB LÉO 

MERCADORIA SHOWS LTDA, CNPJ: 33.149.525/0001-42. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 

Municipal de BONITO DE SANTA FÉ – PB. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.110 Secretaria da Cultura, 

Turismo, Esporte e Lazer – 23 695 2002 2050 Promoção de 

Eventos Sociais e Culturais; ELEMENTO DE DESPESA –

33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 35.000,00 (Trinta e Cinco Mil Reais) 
  

DATA DA APRESENTAÇÃO: 11 de junho de 2023. 

  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

BONITO DE SANTA FÉ – PB, 25 de maio de 2023. 
  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:DA70B163 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 143/2023 
  

INEXIGIBILIDADE Nº 04/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 

SANTA FÉ – PB, CNPJ:08.944.092/0001-70 E A EMPRESA BOB 

LÉO MERCADORIA SHOWS LTDA, CNPJ: 33.149.525/0001-42. 

  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL BOB LÉO MERCADORIA, NO DIA 11 DE 

JUNHO DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE AS 

FESTIVIDADES JUNINAS DO TRADICIONAL, CULTURAL, 

FOLCLÓRICO, HISTÓRICO E TURÍSTICO ―SANTO ANTÔNIO‖ 

DE BONITO DE SANTA FÉ‖. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 

alterações posteriores. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do orçamento do município de 

BONITO DE SANTA FÉ – PB, para atender o empenhamento que 

será pago com a seguinte rubrica: 02.110 Secretaria da Cultura, 

Turismo, Esporte e Lazer – 23 695 2002 2050 Promoção de 

Eventos Sociais e Culturais; ELEMENTO DE DESPESA –

33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 35.000,00 (Trinta e Cinco Mil Reais) 
  

DATA dO EVENTO: 11 de junho de 2023. 

  

VIGÊNCIA: 26/05/2023 à 31/12/2023 

DATA E ASSINATURA: BONITO DE SANTA FÉ – PB, 26 de 

maio de 2023, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada 

 

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:E4F0E2BC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 068/2023 - DETERMINA AFASTAMENTO 

PREVENTIVO DE SERVIDOR. E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

 

PORTARIA Nº 068/2023. 

  

DETERMINA AFASTAMENTO PREVENTIVO 

DE SERVIDOR. E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito do Município de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, no 

uso das atribuições que lhe são conferidas pela Constituição Federal, 

Constituição Estadual e Lei Orgânica do Município de Bonito de 

Santa Fé – PB, e tendo em vista o disposto no art. 134 da Lei 

624/2012, Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos de Bonito 

de Santa Fé-PB. 

  

CONSIDERANDO os termos da Portaria nº 65/2023, que resultou na 

abertura do procedimento administrativo disciplinar 49/2023, para 

apurar a ocorrência de possíveis faltas disciplinares pela Servidora 

FRANCISCA AURILÂNDIA GOMES DOS SANTOS, Matrícula 

nº 10607, ocupante do cargo de nutricionista, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação de Bonito de Santa Fé. 

  

CONSIDERANDO, ainda, as informações trazidas no ofício nº 

107/2023, CPAD, oriundo da Comissão de Procedimento 

Administrativo Disciplinar em que a Sra. presidente solicita o 

afastamento temporário da servidora em referência, de suas funções 

de nutricionista na Creche Mãe Nanzinha, com base nas 

documentações constantes nos requerimentos citados; 

  

CONSIDERANDO as informações emitida pela Secretaria Municipal 

de Educação acerca dos fatos envolvendo a servidora em questão 

ofício nº 42/2023, concluído com a sugestão do necessário 

afastamento requerido pela presidente da CPAD; 

  

CONSIDERANDO que o art. 161, Lei 624/2012, Regime Jurídico 

Único dos Servidores Públicos de Bonito de Santa Fé-PB., art. 134, da 

Lei 624/2012, permite como medida cautelar, o afastamento da 

servidora do exercício do cargo pelo prazo de até 60 (sessenta) dias a 

fim de garantir a apuração de possíveis irregularidades, sem prejuízo 

da remuneração. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. Afastar, sem prejuízo da sua remuneração, a partir do dia 25 

de maio de 2023, do exercício do cargo, a Servidora FRANCISCA 

AURILÂNDIA GOMES DOS SANTOS, nutricionista na Creche 

Mãe Nanzinha, pelo período de 60 (sessenta) dias, finalizando em 24 

de julho de 2023. 

  

Art. 2º. O afastamento poderá ser prorrogado por igual período, findo 

os quais cessarão os seus efeitos, ainda que não concluídos os 

procedimentos disciplinares. 

  

Art. 3º. Comunique-se à Secretária Municipal de Educação para as 

providências e comunicações devidas. 

  

Art. 4º. Este Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. 

Registre-se. 

Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito do Município de Bonito de Santa Fé/PB, em 25 

de maio de 2023. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:3FC87FA0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 07/2023 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA, Estado 

da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com 

o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

ADJUDICAR a decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao 

Processo de Dispensa de Licitação N.º 007/2023, objetivando a 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA ELABORAÇÃO DO 

PLANO MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO, em favor da 

empresa qual seja: EMPATECH ENGENHARIA PARA O MEIO 

AMBIENTE LTDA, CNPJ: 18.113.863/0001-30, com sede na Rua 

Sebastião Burity, N.º 64, Bairro Centro, Cuité – PB, CEP: 58.175-

000, representada pelo Sr. CAYO FARIAS PEREIRA, portador do 

CPF: 068.577.374-44 e RG: 3.002.38-3 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Luiza Bezerra Mota, N.º 66, Bloco ―B‖, Apto 

204, Bairro Catolé, Campina Grande – PB, CEP: 58.410-410, pelo 

Valor Global R$ 32.500,00 (Trinta e Dois Mil e Quinhentos Reais). 

  

Cacimba de Areia - PB, 17 de maio de 2023. 

 

PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Willame de França Almeida 

Código Identificador:3D41A8F1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 07/2023 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA, Estado 

da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com 

o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

HOMOLOGAÇÃO a decisão da Comissão Permanente de Licitação, 

ao Processo de Dispensa de Licitação N.º 007/2023, objetivando a 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA ELABORAÇÃO DO 

PLANO MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO, em favor da 

empresa qual seja: EMPATECH ENGENHARIA PARA O MEIO 

AMBIENTE LTDA, CNPJ: 18.113.863/0001-30, com sede na Rua 

Sebastião Burity, N.º 64, Bairro Centro, Cuité – PB, CEP: 58.175-

000, representada pelo Sr. CAYO FARIAS PEREIRA, portador do 

CPF: 068.577.374-44 e RG: 3.002.38-3 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Luiza Bezerra Mota, N.º 66, Bloco ―B‖, Apto 

204, Bairro Catolé, Campina Grande – PB, CEP: 58.410-410, pelo 

Valor Global R$ 32.500,00 (Trinta e Dois Mil e Quinhentos Reais). 

  

Cacimba de Areia - PB, 17 de maio de 2023. 

  

PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Willame de França Almeida 

Código Identificador:C00C5CCE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 70/2023 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 07/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 

AREIA – PB, CNPJ: 08. 882. 524 / 0001 – 65 e EMPATECH 

ENGENHARIA PARA O MEIO AMBIENTE LTDA, CNPJ: 

18.113.863/0001-30 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

ELABORAÇÃO DO PLANO MUNICIPAL DE SANEAMENTO 

BÁSICO. 

  

Fundamento LEGAL: Art.75, Inciso II, da Lei 14.133/2021. 

  

FONTE DE RECURSO: O pagamento das despesas referente a 

execução da prestação de serviços para atender o empenhamento será 

pago com recursos da Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia, em 

conformidade com o Art.75, Inciso II da Lei 14.133/2021 e alterações 

posteriores, sendo que o pagamento será efetuado através da 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.060 SECRETARIA DE 

AGRICULTURA E ABASTECIMENTO - 20 122 1041 2033 

MANUT. DAS ATVIDADES DA SEC. DE AGRICULTURA, 

DESENV. ECON. E MEIO AMBIENTE - ELEMENTO DE 

DESPESA – 33.90.39, Outros Serviços de Terceiro Pessoa 

Jurídica;  
  

VALOR GLOBAL: R$ 32.500,00 (Trinta e Dois Mil e Quinhentos 

Reais). 
  

VIGÊNCIA: 18/05/2023 À 31/12/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 18 de maio de 

2023, PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, Prefeito e 

Empresa Contratada. 

Publicado por: 
Willame de França Almeida 

Código Identificador:0B3DB092 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00012/2023, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 

para aquisição de materiais de limpeza, de forma parcelada, 

destinados a manutenção das atividades de diversas Secretarias do 

Município de Cajazeirinhas; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: ADEMILTON NOGUEIRA - 

R$ 34.492,40; ALEXSIVANDRO RODRIGUES DA COSTA - R$ 

9.856,00; DANTAS E NOBRE COMERCIAL DE ALIMENTOS 

LTDA - R$ 13.739,65; JOAO VYCTOR FERNANDES DE 

FREITAS - R$ 19.512,80. 

  

Cajazeirinhas - PB, 24 de Maio de 2023 

  

FRANCISCO DE ASSIS RODRIGUES DE LIMA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:B63D4588 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00012/2023 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de materiais de 

limpeza, de forma parcelada, destinados a manutenção das atividades 

de diversas Secretarias do Município de Cajazeirinhas. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00012/2023. 

DOTAÇÃO: 02.00 – GABINETE DO PREFEITO 04.122.1003.2003 

– MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

PREFEITO 03.00 – SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

04.122.1003.2008 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 05.00 – SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO 12.368.1021.2017 – MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA SALÁRIO EDUCAÇÃO 12.124.1021.2020 – 

MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FNDE 

12.365.1021.2025 – MANUTENÇÃO DAS ATIV DE EDUCAÇÃO 

INFANTIL – OUTRAS DESPESAS 12.366.1021.2027 – 

MANUTENÇÃO DE EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS – 

OUTRAS DESPESAS 12.368.1021.2029 – MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 06.00 – 

SECRETARIA DE SAÚDE 10.301.1012.2032 – MANUTENÇÃO 

DA SECRETARIA DE SAÚDE 06.01 – FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE 10.301.1012.2033 – INCENTIVO FINANCEIRO DA APS – 

TRANSIÇÃO E PONDERADA 10.302.1012.2041 – SERVIÇO DE 

ATENDIMENTO MÓVEL ÀS URGÊNCIAS – SAMU 192 

10.304.1012.2042 – AÇÕES DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA 

10.305.1012.2043 – VIGILÂNCIA E PROMOÇÃO EM SAÚDE 

10.301.1012.2044 – MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS 

DO SUS 10.302.1012.2087 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DE COMBATE AO CORANAVÍRUS – COVID 19 07.00 – 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 08.244.1015.2047 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 

AÇÃO SOCIAL 07.01 FUNDO MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL 

08.244.1015.2050 – PROGRAMA CRIANÇA FELIZ – PRIMEIRA 

INFÂNCIA NO SUAS 08.244.1015.2052 – SERVIÇO À GESTÃO 

DESCENTRALIZADA DO BOLSA FAMÍLIA – IGDBF 

08.244.1015.2054 – MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS 

DO FNAS 08.00 SECRETARIA DE OBRAS PÚBLICAS, SERV. 

URBANOS E HABITAÇÃO 15.122.1003.2061 – MANUTENÇÃO 

DAS ATIV. DA SEC. DE OBRAS PÚBLICAS, SERV. URBANOS 

E HABITAÇÃO 09.00 – SECRETARIA DO MEIO AMBIENTE, 

AGRICULTURA E PESCA 04.122.1003.2068 – MANUTENÇÃO 

DA SECRETARIA DO MEIO AMBIENTE, AGRICULTURA E 

PESCA As dotações acima correspondem ao seguinte elemento de 

despesa: 3.3.90.30.00.00 – MATERIAL DE CONSUMO. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Cajazeirinhas e: CT Nº 

00127/2023 - 24.05.23 - ADEMILTON NOGUEIRA - R$ 34.492,40; 

CT Nº 00128/2023 - 24.05.23 - ALEXSIVANDRO RODRIGUES DA 

COSTA - R$ 9.856,00; CT Nº 00129/2023 - 24.05.23 - DANTAS E 

NOBRE COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA - R$ 13.739,65; CT 

Nº 00130/2023 - 24.05.23 - JOAO VYCTOR FERNANDES DE 

FREITAS - R$ 19.512,80.  

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:B6588B0D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00010/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para aquisição de 

medicamentos, destinados a manutenção da Farmácia Básica do 

Município a cargo do Fundo Municipal de Saúde de Cajazeirinhas. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00010/2023. 

DOTAÇÃO: 06.00 – SECRETARIA DE SAÚDE 10 301 1012 2028 – 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

06.01 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 303 1012 2040 – 

PROM. DA ASSIST. FARMACÊUTICA E INSUMOS 

ESTRATÉGICOS NA ATENÇÃO B. DE SAÚDE 10 303 1012 2046 

– MANUTENÇÃO DA FARMÁCIA BÁSICA – ESTADO As 

dotações acima correspondem ao seguinte elemento de despesa: 

3.3.90.30.00.00 – MATERIAL DE CONSUMO 3.3.90.32.00.00 – 

MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO 

GRATUITA. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Cajazeirinhas e: CT Nº 00122/2023 - 24.05.23 - MD MATERIAL 

HOSPITALAR EIRELI - R$ 13.150,00; CT Nº 00124/2023 - 

24.05.23 - NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 

EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 55.128,35. 

  

Publicado por: 
Eduardo Alencar Santos 

Código Identificador:EC0E2040 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO  

EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO 
  

Processo Administrativo nº 000112/2023 

Pregão Eletrônico nº 00021/2023 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de materiais odontológico para 

atender a demanda da secretaria de saúde do Município de 

Catingueira- PB. 
VENCEDORES: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 

PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMENTOS LTDA., CNPJ 

N° 02.911.193/0001-68 Com valor Global de R$ 9.549,60 (NOVE 

MIL QUINHENTOS E QUARENTA E NOVE REAIS E SESSENTA 

CENTAVOS). 

ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA - ME CNPJ: 09.478.023/0001-80. Com 

valor global de R$ 5.233,05 (CINCO MIL DUZENTOS E TRINTA E 

TRÊS REAIS E CINCO CENTAVOS). 

ODONTOMED T/A LTDA CNPJ 04.906.156/0001-97 Com valor 

global de R$ 2.040,00 (DOIS MIL E QUARENTA REAIS). 

  

Tendo esta licitação o Valor Global R$ 16.822,65 (DEZESSES MIL 

OITOCENTOS E VINTE DOIS MIL E SESSENTA E CINCO 

CENTAVOS). 

Após concluído os prazos recurso, finalizado o processo, e, estando de 

acordo com a legalidade, com base no parecer jurídico anexo, venho 

adjudicar o objeto desta licitação ao licitante acima, nos termos do art. 

4º, XX da Lei 10.520/2002. Por tanto, encaminho a autoridade 

competente para homologar. 

  

Catingueira/PB, 25 de maio de 2023. 

  

DIEGO DOMINGOS DOS SANTOS 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:3AEAA8CB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
Processo Administrativo nº 000112/2023 

Pregão eletrônico nº 00021/2023 

OBJETO: Aquisição parcelada de materiais odontológico para 

atender a demanda da secretaria de saúde do Município de 

Catingueira- PB. 
VENCEDORES: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 

PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMENTOS LTDA., CNPJ 

N° 02.911.193/0001-68 Com valor Global de R$ 9.549,60 (NOVE 

MIL QUINHENTOS E QUARENTA E NOVE REAIS E SESSENTA 

CENTAVOS). 

ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA - ME CNPJ: 09.478.023/0001-80. Com 

valor global de R$ 5.233,05 (CINCO MIL DUZENTOS E TRINTA E 

TRÊS REAIS E CINCO CENTAVOS). 

ODONTOMED T/A LTDA CNPJ 04.906.156/0001-97 Com valor 

global de R$ 2.040,00 (DOIS MIL E QUARENTA REAIS). 

Tendo esta licitação o Valor Global R$ 16.822,65 (DEZESSES MIL 

OITOCENTOS E VINTE DOIS MIL E SESSENTA E CINCO 

CENTAVOS). 

Após análise do processo, e, estando o mesmo de acordo com a lei, 

HOMOLOGO, nos termos da Lei 10.520/02, em consequência, ficam 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 

 

convocados os licitantes vencedores para assinatura do termo de 

contrato no prazo de 05 (cinco) dias úteis, nos termos do art. 64, da 

Lei 8.666/93, do citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 

  

Catingueira/PB, 25 de maio de 2023. 

  

SUÉLIO FÉLIX DE ALENCAR 
Prefeito de Catingueira/PB 

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:A0396AF6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURRAL VELHO 

 

PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

PUBLICAÇÕES DO PREGÃO PRESENCIAL DE Nº 011/2023 

DA PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO - PB 

 

ADJUDICAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2023 
  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00011/2023, que objetiva: Aquisição de peças para os 

veículos das diversas secretarias do Município de Curral Velho – PB, 

conforme termo de referência; ADJUDICO o seu objeto a: ERIVAM 

IDELFONSO - R$ 180.132,00; INOVACAR AUTO PECAS E 

ACESSORIOS LTDA - R$ 328.500,00; MARIA DE FATIMA 

CABRAL DE MOURA - R$ 64.500,00. 

  

Curral Velho - PB, 15 de Maio de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

  

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO 
  

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2023 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00011/2023, que objetiva: Aquisição de peças para os 

veículos das diversas secretarias do Município de Curral Velho – PB, 

conforme termo de referência; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: ERIVAM IDELFONSO - R$ 

180.132,00; INOVACAR AUTO PECAS E ACESSORIOS LTDA - 

R$ 328.500,00; MARIA DE FATIMA CABRAL DE MOURA - R$ 

64.500,00. 

  

Curral Velho - PB, 18 de Maio de 2023 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

  

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO 
  

EXTRATO DE CONTRATOS DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

011/2023 
  

OBJETO: Aquisição de peças para os veículos das diversas secretarias 

do Município de Curral Velho – PB, conforme termo de referência. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00011/2023. 

DOTAÇÃO: FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS 

DA PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

DOTAÇÃO: 02.000 GABINETE DO PREFEITO 04 122 1004 2003 

(MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO 

PREFEITO) 1.500.0000 (RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.39 

(OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA); 

05.000 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO 

PÚBLICA 04 122 1004 2007 (MANUT. DAS ATIV. DA SEC. DE 

ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO PÚBLICA) 1.500.0000 

(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.39 (OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA); 06.000 SECRETARIA DE 

FINANÇAS, PLANEJAMENTO E GESTÃO ORÇAMENTÁRIA 04 

123 1004 2009 (MANUT. DA SEC. DE FINANÇAS, 

PLANEJAMENTO E GESTÃO ORÇAMENTÁRIA) 1.500.0000 

(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.39 (OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA); 08.000 SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA 15 452 1004 2012 (MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA) 

1.500.0000 (RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.39 (OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA); 10.001 

FUNDO MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL 08 244 1008 2036 

(MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FNAS) 

1.660.0000 (RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.39 (OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA);, conforme 

QDD 2023, ficando automaticamente incorporadas as dotações do 

orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte.. 

VIGÊNCIA: até 19/05/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Curral Velho e: CT Nº 00071/2023 - 19.05.23 - 

ERIVAM IDELFONSO - R$ 180.132,00; CT Nº 00072/2023 - 

19.05.23 - INOVACAR AUTO PECAS E ACESSORIOS LTDA - R$ 

328.500,00; CT Nº 00073/2023 - 19.05.23 - MARIA DE FATIMA 

CABRAL DE MOURA - R$ 64.500,00. 

  

Curral Velho - PB, 19 de Maio de 2023 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:0DDF7244 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 

AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL: Nº 

00020/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL: Nº 

00020/2023. 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestar serviços 

e reparos em veículos e máquinas do município de Emas - PB; Pregão 

Presencial: nº 00020/2023. VIGÊNCIA: até 31/12/2023. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas e: CT Nº 

00088/2023 -25.05.23 - ANDRE RUFINO COMERCIO VAREJISTA 

DE PNEUS SOCIEDADE UNIPESSOAL- LTDA; CNPJ: 

13.258.973/0001-77-R$ 168.150,00; CT Nº 00089/2023 -25.05.23 

ERIVAN IDELFONSO – ME CNPJ:07.958.106/0001-41-R$ 

96.400,00. 

  

Emas - PB, 25 de maio de 2023 

  

ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO  
Prefeita 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:1CFF86ED 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA N° 17/2023 

 

PORTARIA N° 17/2023                              DE 02 DE MAIO DE 

2023 
  

A AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE – REGIME 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

ESPERANÇA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

que lhe são conferidas, em acordo com o art. 3º, parágrafo único, da 

Lei Municipal nº 474, de 29 de junho de 2022, e de acordo com o 

Processo n° 10/2023: 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 

 

RESOLVE 
  

Art. 1°- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a Sra. MARIA ANA 

DA CONCEIÇÃO, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF/MF 

sob o nº 020.830.184-43, portadora da Cédula de Identidade - RG N° 

1.786.433 - Órgão Expedidor – SSP/PB, na condição de viúva do ex-

servidor o Sr. JOSÉ DAMIÃO DOS SANTOS, matrícula 0111, que 

ocupou o cargo de vigilante, lotado na secretaria de Educação e 

Cultura deste município, aposentado na data do óbito, ocorrido em 19 

de outubro de 2022, com fundamento no art. 40, § 7º da 

Constituição Federal, com redação dada pela Emenda 

Constitucional n° 103/2019; art. 9º, inciso I; art. 41, inciso II e art. 

42, da Lei Municipal nº 474/2022.  
  

Art. 2° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a data do requerimento, ocorrido em 19 de 

abril de 2023. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Esperança, PB, 02 de maio de 2023. 

  

CAMILA DE OLIVEIRA CUNHA COELHO DA COSTA 
Presidente do  FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:5E3D2C42 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA Nº 18/2023 

 

PORTARIA Nº 18/2023                           DE 02 DE MAIO DE 2023 
  

A AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE – FUNDO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

ESPERANÇA Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

que lhe são conferidas, em acordo com o art. 3º, parágrafo único, da 

Lei Municipal nº 474, de 29 de junho de 2022, e de acordo com o 

Processo nº 023/2022: 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com provento integral 

da última remuneração à Servidora a Sra. DIONETE MARIA DE 

MÉLO COSTA, matrícula nº 1238, no cargo de professora, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação, inscrita no Cadastro de Pessoas 

Físicas – CPF/MF Nº 982.901.774-53, portadora da Cédula de 

Identidade – RG Nº 1.780.362 - Órgão Expedidor - SSP/PB, de 

acordo com o disposto no Art. 40, §1º, inciso III da CF/1988 

(redação dada pela EC nº 103/2019) c/c Art. 39, incisos I ao V, §1º 

e §2º, inciso I, da LEI MUNICIPAL Nº 474/2022. 
  

Art. 2° - Registre-se, publique-se. 

  

Esperança - PB, 02 de maio de 2023. 

  

CAMILA DE OLIVEIRA CUNHA COÊLHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:5EEFA3F2 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA Nº 19/2023 

 

PORTARIA Nº 19/2023 DE 08 DE MAIO DE 2023 
  

A AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE – FUNDO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

ESPERANÇA Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

que lhe são conferidas, em acordo com o art. 3º, parágrafo único, da 

Lei Municipal nº 474, de 29 de junho de 2022, e de acordo com o 

Processo nº 001/2023: 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com provento integral 

da última remuneração com paridade à Servidora a Sra. SANDRA 

MARIA VIEIRA SILVA LINS, matrícula nº 1195, no cargo de 

professora, lotada na Secretaria Municipal de Educação, inscrita no 

Cadastro de Pessoas Físicas – CPF/MF Nº 886.200.344-72, portadora 

da Cédula de Identidade – RG Nº 1.618.550 - SSP/PB, de acordo com 

o disposto no art. 40, §1º, inciso III da CF/1988 (redação dada pela 

EC nº 103/2019); art. 39, incisos I ao V, §1º e §2º, inciso I, da lei 

municipal nº 474/2022. 
  

Art. 2° - Registre-se, publique-se. 

  

Esperança - PB, 08 de maio de 2023. 

  

CAMILA DE OLIVEIRA CUNHA COÊLHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:A599800B 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA Nº20 /2023 

 

PORTARIA Nº20 /2023 DE 08 DE MAIO DE 2023 
  

A AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE – FUNDO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

ESPERANÇA Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

que lhe são conferidas, em acordo com o art. 3º, parágrafo único, da 

Lei Municipal nº 474, de 29 de junho de 2022, e de acordo com o 

Processo n° 010/2022: 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTARIA POR 

IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 

DE CONTRIBUIÇÃO, ao Servidor o Sr. JOÃO BATISTA 

FREIRE, matrícula nº 1414, no cargo de vigilante, lotado na 

Secretaria Obras, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF/MF sob 

o nº 660.965.027-68, portador da Cédula de Identidade – RG nº 

755.168 – Órgão Expedidor - SSP/PB, de acordo com o disposto no 

Art. 40, §1º, inciso III da CF/1988 (redação dada pela EC Nº 

103/2019); Art. 30, inciso III, letra “a” ”b”; Art. 34, §1º, §4º; Art. 

37, inciso I, da Lei Municipal Nº 474/2022. 
  

Art. 2° - Registre-se, publique-se. 

  

Esperança - PB, 08 de maio de 2023. 

  

CAMILA DE OLIVEIRA CUNHA COÊLHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:BB05407F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 

PROCESSO 2023.039.2-008.01/01 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – CONCORRÊNCIA 

PÚBLICA Nº 00001/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Especial de 

Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Concorrência Pública nº 00001/2023, que objetiva a OBRA 

REMANESCENTE DA CONSTRUÇÃO DE VILA OLÍMPICA, 

CONTENDO DOIS EQUIPAMENTOS, SENDO: LOTE 01 - 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DE 

SERVIÇOS DE OBRA REMANESCENTE DA VILA OLÍMPICA 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 

 

(CENTRO CULTURAL, RESERVATÓRIOS E SUBESTAÇÃO 

ABRIGADA), MUNICÍPIO DE ESPERANÇA/PB; LOTE 02 - 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DE 

SERVIÇOS DE OBRA REMANESCENTE DA VILA OLÍMPICA 

(GINÁSIO POLIESPORTIVO), MUNICÍPIO DE ESPERANÇA/PB; 

ATRAVÉS DO CONVÊNIO Nº 0314279-92, SICONV Nº. 731211, 

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL.; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório e ADJUDICO o objeto do Lote 1 à empresa 

RTS ENGENHARIA, CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS – CNPJ 

04.672.369/0001-00, com proposta com valor global de R$ 

1.160.089,00; e o objeto do Lote 2 à empresa WJX CONSTRUÇÕES 

E SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA – CNPJ 13.408.085/0001-

93, com proposta com valor global de R$ 4.253.077,17. 

  

Esperança - PB, 25 de maio de 2023. 

  

NOBSON PEDRO DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:0CE3C6F6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN05/2023 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN05/2023 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00005/2023, 

que objetiva: Contratação do Cantor Dorgival Dantas; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: TOME 

XOTE EDITORA DE MUSICA LTDA - R$ 140.000,00. 

  

Jacaraú - PB, 25 de Maio de 2023 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:8B6A74C7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN05/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN05/2023 
  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação do Cantor Dorgival Dantas; 

DESIGNO as servidoras Maria Rafaela Soares Teixeira, Secretária de 

Cultura e Turismo, como Gestora; e Maria Renata Duarte Ferreira, 

Coordenadora de Suprimentos, para Fiscal, do contrato decorrente da 

Inexigibilidade de Licitação nº IN00005/2023, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Jacaraú - PB, 25 de Maio de 2023 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:13889DFF 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00007/2023 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00007/2023 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2023, 

que objetiva: Aquisição de Livros Didáticos – Material de Apoio 

Pedagógico, destinados aos alunos da Educação Infantil do Maternal – 

Coleção Pequeno Explorador, Volume 2; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: PAE 

EDITORA E DISTRIBUIDORA DE LIVROS LTDA - Valor: R$ 

34.182,00 

  

Jacaraú - PB, 25 de Maio de 2023 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:2263FCD8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00007/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00007/2023 
  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição de Livros Didáticos – Material de 

Apoio Pedagógico, destinados aos alunos da Educação Infantil do 

Maternal – Coleção Pequeno Explorador, Volume 2; DESIGNO as 

servidoras Maria Verônica Mendes Damascena, Secretária de 

Educação, como Gestora; e Maria Renata Duarte Ferreira, 

Coordenadora de Suprimentos, para Fiscal, do contrato decorrente da 

Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2023, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Jacaraú - PB, 25 de Maio de 2023 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:383D4708 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00002/2023 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00002/2023 
  

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00002/2023, que objetiva: Aquisição de gêneros 

alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar 

Rural; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: ANA CLAUDIA PESSOA - R$ 

17.098,20; ANIBAL ANEAS DA SILVA - R$ 17.184,90; ANTONIO 

FRANCISCO DE OLIVEIRA - R$ 17.685,40; ANTONIO 

LEANDRO DE OLIVEIRA - R$ 20.126,00; ANTONIO SANTOS 

DE OLIVEIRA - R$ 16.760,50; CRISTIANO RIBEIRO DA SILVA - 

R$ 20.665,90; EDILSON PEREIRA DA SILVA - R$ 16.143,50; 

EDMILSON MARTINS COUTINHO - R$ 17.967,00; EDRIANO 

MARCULINO DA SILVA - R$ 17.064,40; FLAVIA SANTOS DA 

SILVA - R$ 17.060,80; GENITA FERREIRA DO NASCIMENTO - 

R$ 17.784,40; GERSON LUIS LUIS GOMES DA SILVA - R$ 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 

 

18.310,90; JOSE ANTONIO PESSOA DO MONTE - R$ 20.148,80; 

JOSELMA DE OLIVEIRA SANTOS - R$ 17.606,90; LEANDRO 

DA SILVA FIGUEIREDO - R$ 17.186,50; LUCELIA NUNES 

PESSOA - R$ 17.124,50; MARIA SALETE FEITOSA - R$ 

18.650,00; NATANAEL SANTOS DE OLIVEIRA - R$ 17.217,90; 

PAULO SERGIO FIGUEIREDO - R$ 18.331,50; SEVERINA 

MARIA DA COSTA - R$ 17.105,10. 

  

Jacaraú - PB, 25 de Maio de 2023 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS -  
Prefeito 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:34048965 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 02/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00002/2023 
  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição de gêneros alimentícios da 

Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar Rural; DESIGNO 

os servidores Dayse Maciel Cruz, Secretária, como Gestor; e Rogério 

Leandro de Oliveira, Coordenador Técnico, para Fiscal, dos contratos 

decorrentes da Chamada Pública nº 00002/2023, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 

respectivamente. 

  

Jacaraú - PB, 25 de Maio de 2023 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS  
Prefeito  

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:E109685C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO 

PROCESSO LICITATORIO Nº. 040/PMJ/2023 DISPENSA Nº. 

013/2023 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

PROCESSO LICITATORIO Nº. 040/PMJ/2023 

DISPENSA Nº. 013/2023 
  

O Prefeito do Município de Juripiranga, Estado de Paraíba, no uso das 

atribuições de seu cargo e com fundamento no inciso II, do artigo 24 

da Lei Federal n.º 8.666/93, RATIFICA a DISPENSA de licitação 

visando a Contratação de empresa para a Prestação de serviços de 

inventário patrimonial/tombamento de todos os bens móveis e 

imóveis pertencentes ao Município de Juripiranga - PB. Conforme 

condições, quantidades, exigências e características descritas no 

Termo de Referência. 

E autorizo o empenho da despesa, no valor de R$ 15.000,00 (quinze 

mil reais), em favor de: 

ITS – SERVIÇOS DE CONTROLE PATRIMONIAL E 

EDUCACIONAL LTDA, inscrito no CNPJ: 10.580.684/0001-00. 

Endereço: na Rua Jardelino Pinto Brandão, nº 97, Catolé, 

Campina Grande - PB, CEP: 58.410-520. 
  

Juripiranga-PB, 22 de maio de 2023. 

  

: 

  

ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:9FB6F9F1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DO CONTRATO 

PARA FINS DE PUBLICAÇÃO - DISPENSA N° 013/2023 - 

PROCESSO LICITATÓRIO: 040/2023 - CONTRATO Nº 

038/2023. 

 

EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA-

PB. 
CNPJ: 08.865.933/0001-53 

Secretaria Solicitante: SECRETARIA MUNICIPAL DE 

PLANEJAMENTO E ADMINISTRAÇÃO 
Modalidade: DISPENSA N° 013/2023.  

Processo Licitatório: 040/2023. 

Objeto: Termo de Contrato é a Contratação de empresa para a 

Prestação de serviços de inventário patrimonial/tombamento de 

todos os bens móveis e imóveis pertencentes ao Município de 

Juripiranga - PB. 
  

CONTRATO Nº 038/2023. 

Contratada: ITS – SERVIÇOS DE CONTROLE 

PATRIMONIAL E EDUCACIONAL LTDA, inscrita no CNPJ nº 

10.580.684/0001-00. 
VALOR DO CONTRATO: O valor do presente Termo de Contrato 

é de R$ 15.000,00 (quinze mil reais). 

PRAZO DO CONTRATO: O prazo de vigência deste Termo de 

Contrato é de 90 (noventa) dias a contar da data de assinatura, 

podendo, por interesse da Administração, ser prorrogado por igual 

período nos termos da Lei 8.666 de 1993. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
  

Órgão: 02.030 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 

PLANEJAMENTO E ADMINISTRAÇÃO  

Atividade: 04 122 0003 2004 Manutenção das Atividades da Sec. 

de Planejamento e Administração. 

Elemento de Despesa: 33.90.3900 – OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. 
  

Juripiranga, 25 de Maio de 2023.  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:D67A1AA1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

RESPOSTA RECURSO 

 

RESPOSTA A RECURSO ADMINISTRATIVO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 2023.080/2023 

Comissão Permanente de Licitação 

Tipo: MENOR PREÇO GLOBAL 
O objeto desta licitação é a Contratação dos serviços de obra para 

PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO E DRENAGEM 

NO MUNICÍPIO DE MALTA/PB, conforme especificações no 

edital e seus anexos. 

  

Resposta acerca dos recursos interpostos pelas empresas: 

- JMSV CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrito no CNPJ 

nº.30.999.688/0001-26, localizada a Rua Valdecir Sales, s/n, Centro 

Areia de Baraúna/PB 

  

- Gustavo José Elias Batista Oliveira – ME (Projetar Engenharia), 

inscrito no CNPJ nº27.555.389/0001-98, localizada a Rua Pedro 

Batista, 08, 1º. Andar Teixeira/PB. 

  

Diante do exposto, sem nada mais a evocar, conhecemos do recurso 

interposto pelas Empresas JMSV CONSTRUÇÕES EIRELI, 

inscrita sob o CNPJ nº 30.999.688/0001-26 e Gustavo José Elias 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 

 

Batista Oliveira – ME (Projetar Engenharia), inscrito no CNPJ 

nº27.555.389/0001-98, para NEGAR PROVIMENTO em TODOS 

os seus Pedidos e manter o julgamento de habilitação da Comissão 

Permanente de Licitação. 

  

Malta-PB, 23 de maio de 2023. 

  

RICARDO DE SOUSA NASCIMENTO 
Presidente CPL/PMM 

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:A6A49DA0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATOS DISPENSA 0019 2023 

 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE LICITAÇÃO 
  

DISPENSA DE VALOR 0019/2023 
  

OBJETO: aquisição de poste de concreto armado duplo T 10/300 E 

12/600 destinados a infraestrutura do município de Malta – PB com 

fundamento Artigo 75, § 3º da Lei 14.133 de 1º de abril de 2021. 

  

EMPRESA: Luydi Dangelo Correia de Medeiros, inscrita no CNPJ 

sob o Nº 15.000.874/0001-16, com sede a Rua Oscar Torres, nº 640, 

bairro Liberdade, Patos/PB, CEP 58701-540, representada neste ato 

por seu representante legal e comercial, o Sr. Luydi Dandgelo Correia 

de Medeiros, brasileiro, Casado, Engenheiro, portador do documento 

de identidade nº 2685866, CPF: 04405629455, residente e 

domiciliado na cidade de Patos/PB, na rua Raphael Santana Alves, s/n 

Novo Horizonte. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 24.800,00 (vinte e quatro mil e oitocentos 

reais) 

  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Com base no Art. 75, inciso II, da 

Lei Federal nº 14.133/2021. 

  

FONTE DE RECURSO: 02.100 SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRA ESTRUTURA E RECURSOS HÍDRICOS 04 122 2020 2076 

Manutenção das atividades da Sec. Mun. de Infra Estrutura e Recursos 

Hídricos, Objetivo: Manter as atividades da Sec. Mun. de Infra 

Estrutura e Recursos Hídricos, FR.: 1.500.0000 Recursos não 

Vinculados de Impostos – LIVRE, 2130 3.3.90.30 00 1.500.0000 

MATERIAL DE CONSUMO. 

  

Malta-PB, 24 de maio de 2023. 
  

IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito Constitucional de Malta 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
  

DISPENSA Nº. 0019/2023 
  

CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 01. 174/2023 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

  

CONTRATADO: Luydi Dangelo Correia de Medeiros, inscrita no 

CNPJ sob o Nº 15.000.874/0001-16, com sede a Rua Oscar Torres, nº 

640, bairro Liberdade, Patos/PB, CEP 58701-540, representada neste 

ato por seu representante legal e comercial, o Sr. Luydi Dandgelo 

Correia de Medeiros, brasileiro, Casado, Engenheiro, portador do 

documento de identidade nº 2685866, CPF: 04405629455, residente e 

domiciliado na cidade de Patos/PB, na rua Raphael Santana Alves, s/n 

Novo Horizonte. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 24.800,00 (vinte e quatro mil e oitocentos 

reais) 

  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 

14.133/2021.  

FONTE DE RECURSO: As despesas decorrentes da contratação 

correrão à conta das seguintes dotações orçamentárias, constantes do 

orçamento do município para o ano de 2023: 02.100 SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRA-ESTRUTURA E RECURSOS HÍDRICOS 

04 122 2020 2076 Manutenção das atividades da Sec. Mun. de Infra 

Estrutura e Recursos Hídricos, Objetivo: Manter as atividades da Sec. 

Mun. de Infra Estrutura e Recursos Hídricos, FR.: 1.500.0000 

Recursos não Vinculados de Impostos – LIVRE, 2130 3.3.90.30 00 

1.500.0000 MATERIAL DE CONSUMO. 

  

Data da Assinatura: 25 de maio de 2023. 
  

IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito Constitucional de Malta   

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:E412EE2A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DA TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00001/2023. 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

PAVIMENTAÇÃO PARA ADEQUAÇÃO DE ESTRADA 

VICINAL SÍTIO ANINGAS E SÍTIO C DO GAMA. 

A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 

Massaranduba – Paraíba, no uso das prerrogativas que lhe são 

conferidas pelo Prefeito Municipal e, ainda em cumprimento à norma 

inscrita na Letra do Art. 109, I, alínea ―b‖, da Lei Nacional das 

Licitações, tornará público aos interessados que após análise das 

PROPOSTAS apresentadas pelas empresas habilitadas no certame e 

conforme Parecer do setor de Engenharia desta prefeitura, constante 

nos autos do processo, chegou ao seguinte resultado: 

EMPRESA VENCEDORA: MONTEIRO ENGENHARIA LTDA 

CNPJ 47.918.526/0001-1 valor de R$ 1.476.998,34 para o presente 

torneio licitatório posto que, dentre as empresas classificadas 

apresentou pela ordem o menor valor e ainda atendeu a todos os itens 

de forma plena e satisfatória e em perfeita sintonia com a Lei Maior e 

com a Lei Interna da licitação regida pelo o Edital da Tomada de 

Preços Nº 00001/2023, a mesma foi decretada vencedora para 

execução da obra em tela. 

  

Massaranduba (PB), 23 de Maio de 2023. 

  

ANGELA MARIA BARBOSA DE ARAÚJO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:9DEB9606 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

AVISO DE JULGAMENTO DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2023. 

 

A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 

Massaranduba – Paraíba, no uso das prerrogativas que lhe são 

conferidas pelo Prefeito Municipal e, ainda em cumprimento à norma 

inscrita na Letra do Art. 109, I, alínea ―a‖, da Lei Nacional das 

Licitações, torna público aos interessados que após análise dos 

DOCUMENTOS apresentados pelas empresas, chegou ao seguinte 

resultado: 

EMPRESAS HABILITADAS: R&S ENGENHARIA E 

CONSULTORIA LTDA; AJCL CONSTRUÇÕES EIRELI – 

AJCL ENGENHARIA; POLYEFE CONSTRUÇÕES, LIMPEZA 

E CONSERVAÇÃO LTDA; E.P.S. SERVICOS DE 

CONSTRUCOES LTDA - EPA; MONTEIRO ENGENHARIA 

LTDA; MARIA EDUARDA SEVERO SIMOES; para o presente 

torneio licitatório posto que, os documentos foram atendidos de forma 

plena e satisfatória e em perfeita sintonia com a Lei Maior e com a Lei 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 

 

Interna da licitação regida pelo o Edital da Tomada de Preços Nº 

00002/2023. 

EMPRESAS INABILITADAS: RM CONSTRUÇÃO LTDA, por 

não cumprir o Edital nos subitens 6.8.1/8.3.1; 8.2.1; JGM 

ENGENHARIA E INCORPORAÇÃO LTDA, por não cumprir o 

Edital no subitem 6.8.1/8.3.1; 6.8.2/8.3.2; 8.2.1; 8.2.10; 8.3.3/8.2.8; 

CONSTRUTORA APODI EIRELI, por não cumprir o Edital nos 

subitens 8.3.1/6.8.1; 8.2.1; GS CONSTRUTORA LTDA, por não 

cumprir o Edital nos subitens 8.3.1/6.8.1; 8.2.1; 8.2.5 (parcialmente); 

8.2.12. 

Informamos ainda que a sessão para abertura dos envelopes das 

propostas de preços será 01/06/2023 as 09:00 horas não havendo 

recurusos. Para mais informações se dirigir a sala da CPL, sediada na 

Rua Benício de Araújo, 121 – Centro – Massaranduba-PB. 

  

Massaranduba (PB), 25 de Maio de 2023. 

  

ANGELA MARIA BARBOSA DE ARAÚJO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:DD4DE9FF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 573/2023. 

 

LEI Nº 573/2023. 
  

ESTABELECE AS DIRETRIZES PARA 

ELABORAÇÃO DO ORÇAMENTO   GERAL DO 

MUNICÍPIO RELATIVO   AO EXERCÍCIO DE 

“2024” E ADOTA   OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

  

DISPOSIÇÃO PRELIMINAR 
  

Art. 1º - Esta Lei estabelece as Diretrizes Orçamentárias para o 

Exercício 2024, obedecendo ao disposto no artigo 165, § 2º da 

Constituição Federal e no artigo 4º da Lei Complementar nº 101 de 

04 de maio de 2000, destacando: 

  

I – Os Objetivos Gerais da Administração; 

II – A Organização do Orçamento; 

III – A Receita Prevista; 

IV – A Despesa Fixada; 

V – As Despesas com Pessoal e Encargos; 

VI – Os dispositivos relativos à Dívida Municipal; 

VII – Os Programas de Trabalho do Governo; 

VIII – Disposições Finais. 

  

I – DOS OBJETIVOS GERAIS DA ADMINISTRAÇÃO 
  

Art. 2º - As ações financiadas com recursos do orçamento de que 

trata a presente Lei, deverão buscar, prioritariamente, os seguintes 

objetivos: 

  

I – Diminuição da mortalidade infantil, mediante execução de ações 

básicas de saúde e de saneamento; 

II – Combate à pobreza e à exclusão social; 

III – Melhoria dos serviços prestados à população com atenção 

especial as áreas de educação e saúde; 

IV – Melhoria das condições de moradia da população de baixa 

renda; 

V – Plena oferta de vagas na rede de ensino municipal; 

VI – Melhoria da infra estrutura básica do município e preservação 

do meio ambiente; 

VII – Incentivo a geração de renda e erradicação de trabalho infantil; 

VIII – Oferta de educação pré-escolar para todas as crianças de 

famílias de baixa renda; 

IX – Execução de ações voltadas para a preservação da cultura. 

  

Parágrafo Único: O município buscará o apoio de outros entes 

governamentais com o fim de implementar as ações voltadas para os 

objetivos estabelecidos neste artigo. 

  

II – DA ORGANIZAÇÃO DO ORÇAMENTO 
  

Art. 3º - Para fins previstos nesta Lei compreende-se por: 

  

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA – cada um dos órgãos aos quais serão 

consignados os créditos orçamentários e as dotações respectivas para 

execução de seus programas de trabalho; 

  

PROGRAMA – instrumentos através do qual são definidos os 

objetivos finais da ação governamental; 

  

PROJETO – instrumento de programação para alcançar os objetivos 

finais de um programa envolvendo um conjunto de ações 

desenvolvidas de forma limitada no tempo, das quais resultarão a 

expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental; 

  

ATIVIDADE – instrumento de programação para alcançar os 

objetivos finais de um programa envolvendo um conjunto de ações 

que se desenvolvem de modo continuo e permanente, necessárias à 

manutenção da ação governamental; 

  

OPERAÇÃO ESPECIAL – gastos que não contribuem para a 

manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto 

final e nem contraprestação direta em bens ou serviços. 

  

Parágrafo Único – Cada programa de trabalho deverá corresponder 

a um código numérico que o identifique quanto a função, sub-função, 

programa, projeto, atividade e/ou operação especial a que estiver 

vinculado, enquanto que o código da natureza da despesa deverá 

evidenciar a categoria econômica, grupo de despesa, modalidade de 

aplicação, elemento de despesa e ainda a fonte de financiamento. 

  

Art. 4º - A proposta orçamentária a ser encaminhada, deverá 

obedecer as disposições contidas no artigo 22 da Lei 4.320 de 17 de 

março de 1964, constando também as prioridades e as metas físicas 

da Administração Pública Municipal para o exercício de 2024, 

atendidas as despesas que constituem obrigação constitucional ou 

legal e as do funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 

orçamento fiscal e da seguridade social, correspondem, para o Poder 

Executivo aquelas definidas para os programas estruturantes e outros 

deles decorrentes contemplados no Plano Plurianual 2022-2025, e em 

suas revisões, as quais terão precedência na alocação dos recursos 

no Projeto e na Lei Orçamentária de 2024, não se constituindo, 

todavia, em limite a programação da despesa. 

  

Paragrafo Único – O anexo de Metas será o definido no ANEXO II 

desta Lei que passará a integrar a LDO de 2024.  

  

III – DA RECEITA PREVISTA 
  

Art. 5º - A previsão da receita tributária não poderá ser inferior a 1% 

(um por cento) da receita total, exclusive as transferências de 

convênios com finalidades previamente estabelecidas. 

  

Art. 6º - As Receitas de Transferências Constitucionais da União e do 

Estado, em favor do Município, serão estimadas com base em 

informações fornecidas pelos órgãos governamentais competentes. 

  

Art. 7º - O Orçamento Municipal deverá consignar como receitas 

orçamentárias, todos os recursos recebidos pelo Município, inclusive 

os provenientes de transferências que lhe venham a ser feitas por 

outras pessoas de direito público ou privado, quer sejam relativas a 

Convênios, Contratos, Acordos, Auxílios, Subvenções ou Doações, 

excluídas apenas aquelas de natureza Extra-Orçamentária cujo 

produto não tenha como destinação o atendimento as Despesas 

Públicas Municipais.  

  

IV – DA DESPESA FIXADA 
  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 

 

Art. 8º - A fixação da despesa levará em conta critérios que atendem 

a exatidão bem como os objetivos, prioridades e metas estabelecidas 

por esta Lei. 

  

Art. 9º - A despesa total do Poder Legislativo, em relação ao 

orçamento, obedecerá ao disposto no artigo 29 A, Inciso I e § 1º da 

Constituição Federal e demais legislações pertinentes. 

  

Art. 10º - A Lei de orçamento, conterá autorização para abertura de 

créditos suplementares destinado ao reforço de dotações, 

remanejamento e transferência de recursos, limitada a 50% 

(cinquenta por cento) da despesa fixada. 

  

. 

Atender insuficiência nas dotações orçamentárias, utilizando como 

Fonte de Recursos as disponibilidades caracterizadas no & 1º do art. 

43 da Lei Federal no. 4.320 de 17 de abril de 1964. 

  

Fica autorizado o Gestor a realizar transposição, remanejamento ou 

transferência em recursos do Orçamento, de uma categoria de 

Programação para outra ou de um órgão para outro, para atender as 

necessidades do município até o limite estabelecido no Caput deste 

artigo. 

  

Art. 11º - A transferência de recursos, destinada ao custeio de 

serviços de responsabilidade de outros entes da federação, somente 

será objeto de inclusão no orçamento quando envolver o atendimento 

a situações de interesse local, atendidas as disposições contidas no 

artigo 62, da Lei Complementar 101/2000, e será fixada mediante 

crédito orçamentário específico. 

  

Art. 12º - Os investimentos de execução superiores a um exercício 

financeiro, que resultarem em despesas de capital, somente serão 

contemplados com dotações no orçamento de que trata a presente Lei 

se integrarem o Plano Plurianual, ou se a inclusão neste, tiver sido 

legalmente autorizada. 

  

Art. 13º - A Reserva de Contingência será constituída à base de 0,5% 

(meio por cento) da Receita Corrente Líquida estimada, constará no 

orçamento como dotação global não previamente destinada a 

determinado órgão, fundo de despesa, com o fim de cobrir 

eventualidades fiscais e passivos contingentes e caso não seja 

necessário a sua utilização, pode ser utilizada para suplementação de 

créditos suplementares de outras necessidades que se apresentarem a 

gestão orçamentária. 

  

Art. 14º - As ações resultantes de convênios acordos de cooperação 

com finalidades específicas, celebrados com outros entes da 

federação, não previstas no orçamento, serão realizadas mediante 

abertura de créditos especiais, limitando-se o valor ao montante 

ajustado. 

  

Parágrafo Único – Os decretos de abertura dos créditos autorizados 

na forma deste artigo, especificarão os programas de trabalho com 

seus respectivos códigos e natureza das despesas. 

  

Art. 15º - É vedada a concessão de crédito orçamentário com 

finalidade ou com dotação imprecisa. 

  

V – DAS DESPESAS COM PESSOAL E ENCARGOS 
  

Art. 16º - A despesa geral do Município com pessoal, definida na 

forma do artigo 18 da Lei Complementar 101 de 04 de maio de 2000, 

não poderá exceder a 60% (sessenta por cento) da Receita Corrente 

Líquida e observada a seguinte distribuição: 

  

I – Poder Executivo 54% 

II – Poder Legislativo 6% 

  

Art. 17º - Para os fins previstos nesta Lei, integrarão a Receita 

Corrente Líquida, todas as receitas correntes, com exclusão das 

destinadas aos custeios previdenciários e das provenientes de 

compensação financeira, na forma da Lei nº 9.796 de 05 de maio de 

1999.  

Art. 18º - Integrarão a despesa com pessoal: 

  

I – Vencimentos e salários dos servidores ativos; 

II – Proventos garantidos aos inativos e pensionistas; 

III – Encargos sociais a qualquer título;  

IV – Gastos com vantagens adicionais, serviços extraordinários e 

ajudas de custo; 

V – Subsídios dos agentes políticos; 

VI – Gastos com terceirização de mão-de-obra; 

  

Parágrafo Primeiro – Não serão incluídas no cálculo do limite 

previsto no artigo anterior: 

  

I – Despesas com indenização trabalhista; 

II – Despesas com incentivo à demissão voluntária; 

III – Despesas decorrentes do cumprimento de decisão judicial 

relativa a período anterior ao considerado na apuração; 

  

Art. 19º - Se a despesa com pessoal ultrapassar os limites 

estabelecidos no artigo 16 desta Lei, a adoção de providências que 

objetivarem a sua adequação preservará os setores de educação, 

saúde e assistência social. 

  

Art. 20º - Se os gastos referidos no artigo anterior atingirem o limite 

com a prudência de que trata o artigo 22 da Lei Complementar 

101/2002 a realização de serviços extraordinários ficará restrita 

apenas aos setores de educação e saúde em casos excepcionais. 

  

Art. 21º - Para os fins de atendimento ao disposto no artigo 169, § 1º, 

inciso II, da Constituição Federal, ficam autorizadas as concessões 

de quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de 

cargos, empregos e funções, alterações de estruturas de carreiras, 

bem como admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, 

observado o disposto no artigo 71 da Lei Complementar 101 de 04 de 

maio de 2000. 

  

VI –DOS DISPOSITIVOS RELATIVOS À DÍVIDA MUNICIPAL 
  

Art. 22º - O orçamento conterá dotações específicas destinadas a 

atender ao pagamento decorrente de amortização de débitos 

resultantes de parcelamentos de encargos previdenciários e de outras 

dívidas patronais, inclusive precatórios expedidos pelo Poder 

Judiciário. 

  

Art. 23º - A Lei de Orçamento poderá autorizar a contratação de 

operações de crédito por Antecipação de Receita Orçamentária – 

ARO – respeitando o disposto no artigo 38 da Lei Complementar 

101/2000. 

  

VII – DOS PROGRAMAS DE TRABALHO 
  

Art. 24º - O orçamento de que trata a presente Lei, contemplará com 

alocação de recursos, prioritariamente, todas as atividades 

constantes no vigente orçamento e, obrigatoriamente, todos os 

projetos previstos para 2024, que integrarão o Plano Plurianual para 

o quadriênio 2022/2025, ressalvados aqueles que vierem a sofrer 

supressões por força de disposição legal, estando autorizado a 

constar todos os programas legalmente instituídos. 

  

Parágrafo Único – Poderão ser incluídos no orçamento, 

independentemente de previsão plurianual específica, dotações para o 

financiamento de programas conveniados com outras esferas de 

governo, cuja contrapartida municipal seja inferior a 30% (trinta por 

cento) do valor ajustado. 

  

VIII – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 25º - O Poder Executivo poderá promover limitação de empenhos 

e/ou propor alteração na legislação tributária, sempre que houver 

risco de comprometimento do equilíbrio fiscal. 

  

Art. 26º - Até 30 dias após a publicação do orçamento o Poder 

Executivo elaborará a Programação Financeira de Desembolso, por 

função de governo, para todas as unidades orçamentárias e 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 

 

estabelecerá as Metas Bimestrais de Arrecadação segundo as fontes e 

sub-fontes de receita, mantendo o equilíbrio entre receita e despesa. 

  

Art. 27º - Até o dia 31 de agosto a Câmara Municipal encaminhará a 

sua proposta parcial de orçamento para inclusão na Proposta Geral 

que lhe será remetida até o dia 30 de setembro. 

  

Art. 28º - As emendas substanciais a proposta de orçamento, deverão 

ser acompanhadas de exposição justificativa e acompanhada de 

demonstrativo com indicação detalhada dos programas de trabalho 

inseridos e dos que deverão servir de fonte compensatória. 

  

Parágrafo Único – Nenhuma emenda será aprovada se estiver em 

desacordo com as disposições previstas no Caput deste artigo. 

  

Art. 29º - Nenhuma alteração que implique em aumento da despesa 

poderá ser feita na proposta Orçamentária sem indicação de fonte de 

recursos correspondente. 

  

Art. 30º - A Câmara Municipal somente poderá entrar em regime de 

recesso parlamentar após a votação da Proposta Orçamentária. 

  

Art. 31º - Os Créditos Suplementares abertos com a cobertura de 

recursos colocados à disposição do Município pela União e/ou pelo 

Estado com destinação específica, não serão incluídos no limite 

autorizado na Lei de Orçamento. 

  

Art. 32º - As pessoas jurídicas beneficiadas com subvenções ou 

auxílio financeiro concedidos pelo município, ficam obrigadas a 

prestar contas da aplicação dos recursos na forma estabelecida em 

regulamento. 

  

Parágrafo Único – O Município somente concederá subvenção ou 

auxílio financeiro a entidades sem fins lucrativos, reconhecidas de 

utilidade pública, na forma da Lei, que estejam em situação regular 

perante os órgãos competentes. 

  

Art. 33º - As dotações destinadas a assistência a população carente, 

serão consignadas em rubricas apropriadas e beneficiarão, 

preferencialmente, famílias cuja renda per capita seja inferior a meio 

salário-mínimo. 

  

Art. 34º - As despesas relativas a programas nas áreas de Saúde, 

Educação e Assistência Social realizadas em cooperação com outras 

esferas de governo, serão incluídas de modo específico no orçamento. 

  

Art. 35º - Ë vedada a redução ou dispensa de tributo, bem como a 

concessão de parcelamento não prevista em Lei ou Regulamento. 

  

Art. 36º - Se até o último dia do exercício de 2023 a Câmara 

Municipal não tiver concluído a votação da Proposta Orçamentária, 

a mesma entrará em vigor a partir de 1º de janeiro de 2024, ficando o 

Poder Executivo autorizado a utilizar mensalmente o equivalente a 

1/12 (um doze avos) do montante atualizado de cada dotação, até a 

conclusão do processo de votação. 

  

Art. 37º - O Poder Executivo poderá promover mediante Decreto, 

alterações e ajustes na sua estrutura administrativa, objetivando 

adequar-se à política de ajuste fiscal ora vigente, bem como 

promover concurso público e processo seletivo simplificado quando 

se fizer necessário. 

  

Art. 38º - Para os fins previstos no artigo 16, § 3º, da Lei 

Complementar 101/2000, são considerados irrelevantes despesas com 

bens e serviços cujo valor não ultrapasse os limites estabelecidos nos 

incisos I e II do artigo 24 da Lei 8.666/93 e alterações formuladas 

pela Lei Federal n. 9.648/98. 

  

Art. 39º - Fica autorizado a constar da LOA 2024, previsão de gastos 

para fomento de desenvolvimento regional em parceria com outros 

municípios. 

  

Art. 40º - A metodologia de cálculo utilizada para as receitas e 

despesas, foram com base nos valores executados no exercício de 

2022, com crescimento médio de 15% por exercício, devendo haver o 

ajuste quando da elaboração da LOA de acordo com os valores 

executados em 2023 até o mês de junho. 

  

Art. 41º O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2024 poderá 

ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 

de 2023, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2024, eventual 

diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 

quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 

valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 

a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição da 

República Federativa do Brasil, para os repasses de fundos ao Poder 

Legislativo em 2024. 

  

Art. 42º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Art. 41º - Esta Lei vigorará a partir da data de sua publicação. 

  

MATARACA, 25 de maio de 2023. 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Maria Eduarda da Silva 

Código Identificador:AC51A5AC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00019/2023 

A Prefeitura Municipal de Mato Grosso manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: Contratação de empresa para prestação de serviços de 

Vigilância e Segurança Patrimonial para os Prédios Públicos, com a 

finalidade de exercer preventivamente a proteção do patrimônio, com 

a efetiva cobertura dos postos designados conforme especificações 

constantes do Termo de Referência. O interessado poderá obter o 

respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 

pretendido junto a Comissão de Licitação, sediada na Rua Cirilo Jose 

de Lima, 134 - Centro - Mato Grosso - PB, ou acessando: 

www.matogrosso.pb.gov.br. A referida comissão estará recebendo as 

propostas até o dia 31 de Maio de 2023, nos horário e endereço abaixo 

indicados, e que poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 

licitamatogrosso@gmail.com. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Complementar nº 123/06; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 

17:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

34421001. 

  

Mato Grosso - PB, 25 de Maio de 2023 

  

FRANCISCO PEREIRA DA ROCHA  
Servidor Responsável 

  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:F6C326E6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00021/2023, que objetiva: Contratação de Empresa 

especializada para fornecimento de recarga de Oxigênio Medicinal, 

conforme Termo de Referência; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: OXIBORGES COMERCIO DE 

GASES INDUSTRIAIS E MEDICINAIS EIRELI - R$ 58.400,00.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 

 

Mato Grosso - PB, 25 de Maio de 2023 

  

GIDALVA FRANCISCA DE LIMA - 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:2E8FCF0F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00022/2023, que objetiva: Contratação de Empresa para 

fornecimento parcelado de Combustíveis para suprir a demanda de 

frota de veículos do Município de Mato Grosso–PB que transitam 

para a capital João Pessoa; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: PEREIRA & VIEIRA 

COMERCIO DE COMBUSTIVEIS LTDA – EPP - R$ 146.500,00. 

  

Mato Grosso - PB, 25 de Maio de 2023 

  

GIDALVA FRANCISCA DE LIMA - 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:39C4A256 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 066, DE 25 DE MAIO DE 2023 - CONVERSÃO 

DE FÉRIAS - ADÍLIO PEREIRA DA SILVA 

 

PORTARIA Nº 066, DE 25 DE MAIO DE 2023 
  

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 

atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 

I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257, de 30 de maio de 

1997, artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472, de 16 

de agosto 2017 e artigos, 5º, § 2º, 53, 55, 80 ao 83 do Decreto 

Municipal nº 627, de 28 de dezembro de 2020, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Homologar a concessão de conversão de férias, ao servidor 

público municipal, Adílio Pereira da Silva, ocupante do cargo 

efetivo de eletricista, devidamente lotado na Secretaria Municipal de 

Infraestrutura, no local conforme Portaria nº 201/2015, e matrícula nº 

3126. 

Parágrafo único. As devidas férias são alusivas ao referente ao 

período aquisitivo de 2020-2021. 

  

Art. 2º Arquivar o Processo Administrativo nº 024/2023. 

  

Art. 3º Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

  

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:03061B67 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 067, DE 25 DE MAIO DE 2023 - CONVERSÃO 

DE LICENÇA-PRÊMIO - ADÍLIO PEREIRA DA SILVA 

 

PORTARIA Nº 067, DE 25 DE MAIO DE 2023  

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 

atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 

I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257, de 30 de maio de 

1997, artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472, de 16 

de agosto 2017 e artigos, 5º, § 2º, 53, 55, 80 ao 83 do Decreto 

Municipal nº 627, de 28 de dezembro de 2020, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Homologar a concessão de licença-prêmio em pecúnia do 

servidor público municipal, Adílio Pereira da Silva, ocupante do 

cargo efetivo de eletricista, devidamente lotado na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura, no local conforme Portaria nº 201/2015, e 

matrícula nº 3126. 

Parágrafo único. A devida licença é alusiva ao período aquisitivo de 

2015-2020. 

  

Art. 2º Arquivar o Processo Administrativo nº 132/2022. 

  

Art. 3º Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:B4D784D9 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 068, DE 25 DE MAIO DE 2023 - LICENÇA - 

MÉDICA - LUCICLEIDE MELO GONÇALVES 

 

PORTARIA Nº 068, DE 25 DE MAIO DE 2023 
  

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 

atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 83 e 

84 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 e art. 8º, 9º, 11, 56 

e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017, e artigos, 5º, 

§ 2º, 53, 55, 80 a 83 do Decreto Municipal nº 627, de 28 de dezembro 

de 2020 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Homologar a concessão de 60 (sessenta) dias de licença 

médica, a servidora pública municipal, Lucicleide Melo Gonçalves, 

ocupante do cargo efetivo de auxiliar de serviços diversos, 

devidamente lotado na Secretaria Municipal de Educação, conforme 

Portaria n° 085/2015 e matrícula n° 3055. 

Parágrafo único. A alusiva licença deve ocorrer no período de 

29.05.2023 a 29.07.2023. 

  

Art. 2º Arquive-se o Processo Administrativo Nº 153/2022. 

  

Art. 3º Essa Portaria passará a vigorar a partir da data de sua 

publicação. 

  

CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:B8B53797 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 069, DE 25 DE MAIO DE 2023 - LICENÇA-

PRÊMIO - IVAN LAUDISLAU DE ARAÚJO 

 

PORTARIA Nº 069, DE 25 DE MAIO DE 2023 
  

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 

atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 83 e 

84 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 e art. 8º, 9º, 11, 56 

e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017, e artigos, 5º, 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 

 

§ 2º, 53, 55, 80 a 83 do Decreto Municipal nº 627, de 28 de dezembro 

de 2020 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Homologar a concessão de 90 (noventa) dias de licença 

médica, ao servidor público municipal, Ivan Laudislau de Araújo, 

ocupante do cargo efetivo de motorista, categoria D, devidamente 

lotado na Secretaria Municipal de Administração, conforme Portaria 

nº 307/2016 e matrícula nº 3146. 

Parágrafo único. A alusiva licença deve ocorrer no período de 

29.05.2023 a 29.08.2023. 

  

Art. 2º Arquive-se o Processo Administrativo Nº 191/2022. 

  

Art. 3º Essa Portaria passará a vigorar a partir da data de sua 

publicação. 

  

CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:81A05699 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS EM GERAL 

CONFORME ESPECIFICAÇÕES NO TERMO DE 

REFERÊNCIA DO EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: nos 

termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei 

Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - 

ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 037/2023, Pregão 

Eletrônico nº 0.10.35/2023 - SRP. VIGÊNCIA: o presente contrato 

tem vigência até 17/04/2024 a partir da data de assinatura do contrato. 

PARTES CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

DE MONTEIRO / ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 

e a empresa: CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, inscrito (a) no 

CNPJ sob o nº 08.674.752/0001-40, sediado (a) na Rua ARTHUR 

BRUNO SCHWAMBACH, 710, BOA VIAGEM, RECIFE-PE, CEP: 

51.030-640, com o valor total de R$ 47.400,00 (QUARENTA E 

SETE MIL E QUATROCENTOS REAIS) - CT nº 

37.1.04/2023/FMS. 
  

Monteiro - PB, 17 de Abril de 2023. 

  

ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora do FMS.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:BA617907 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 

0.10.35/2023/001/002/005/006/007/010/011/012/013 

 

PREGÃO ELETRONICO Nº 0.10.35/2023 
 A Prefeita em Exercício do Município de Monteiro, através da sua 

Pregoeira Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram 

conferidas, em conformidade com o resultado do pregão abaixo 

relacionado e devidamente homologado, RESOLVE, nos termos da 

Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar 

Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93, Decreto Municipal nº. 

1.115/2019 torna público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS do Pregão Eletrônico nº 0.10.35/2023. PROCESSO 

ADMINISTRATIVO: 037/2023. OBJETO: SISTEMA DE 

REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

MEDICAMENTOS EM GERAL CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES NO TERMO DE REFERÊNCIA DO 

EDITAL. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a partir da data de assinatura 

- DATA DA ASSINATURA: 14 de fevereiro de 2023. EMPRESA 

VENCEDORA: CIRURGICA MONTEBELLO LTDA – CNPJ nº 

08.674.752/0001-40, para os itens descritos no Termo de 

Adjudicação, no Valor Global de R$ 47.400,00 (QUARENTA E 

SETE MIL E QUATROCENTOS REAIS), de acordo com a ata de 

registro de preços em anexo ao referido processo. 

  

Monteiro - PB, 17 de Abril de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO  
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:7E53717E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

ADESÃO 0.8.001/2023 AO SISTEMA DE REGISTRO DE 

PREÇO 007/2023-PMM-RN 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  

Com base nas informações constantes do Processo referente à Adesão 

a ATA de Registro de Preços n° 14/2023 e 15/2023, vinculada ao 

Pregão Presencial Nº. 007/2023-PMM-RN, Assinada pela Prefeitura 

Municipal de Montanhas - RN e de acordo com o relatório emitido 

pela Comissão Permanente de Licitação e em cumprimento aos 

termos do artigo 43, inciso VI, da Lei n° 8.666/93 e alterações 

posteriores, ACOLHO O RELATÓRO, RATIFICO e ADJUDICO o 

objeto, em favor da empresa: ALEXANDRE LAURENTINO DA 

SILVA LTDA inscrita no CNPJ sob o nº. 11.500.957/0001-13 no 

valor global de R$ 54.000,00 (Cinquenta e quatro mil reais); 

DENISE MOURA DO NASCIMENTO inscrita no CNPJ sob o nº. 

17.886.274/0001-22 no valor global de R$ 496.200,00 (Quatrocentos 

e noventa e seis mil e duzentos reais) perfazendo o valor total de R$ 

550.200,00 (Quinhentos e cinquenta mil e duzentos reais). 

Fundamentada no Art. 20º do Decreto Federal nº 7.892/2013 e em 

conseqüência, fica convocado o proponente para assinatura do 

instrumento de contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado 

diploma legal, sob as penalidades da lei. 

  

Monteiro - PB, 19 de Maio de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:67C4C71C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

OBJETO: ADESÃO A ARP Nº 14/2023 e 15/2023 DO SISTEMA 

DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 007/2023 - PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTANHAS - RN, CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NA LOCAÇÃO E INSTALAÇÃO 

DE ESTRUTURA PARA EVENTOS EM PRAÇA PÚBLICA. 
FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Complementar Federal 

nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 

LICITATÓRIO Nº. 083/2023/PMM, Adesão nº. 0.8.001/2023. 

VIGÊNCIA: Do presente contrato tem vigência até 12 (doze) meses a 

partir da data de assinatura do contrato. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monteiro/Anna Lorena 

Leite Nóbrega Lago e a empresa ALEXANDRE LAURENTINO 

DA SILVA LTDA inscrita no CNPJ sob o nº. 11.500.957/0001-13 

no valor global de R$ 54.000,00 (Cinquenta e quatro mil reais) - 

Contrato Administrativo nº 83001/2023/CPL/PMM; DENISE 

MOURA DO NASCIMENTO inscrita no CNPJ sob o nº. 

17.886.274/0001-22 no valor global de R$ 496.200,00 (Quatrocentos 

e noventa e seis mil e duzentos reais) - Contrato Administrativo nº 

83002/2023/CPL/PMM. 
Monteiro - PB, 19 de Maio de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita Constitucional. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 

 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:4F90B756 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI ORDINÁRIA Nº 581, DE 25 DE MAIO DE 2023 

 

Ementa: Cria o Programa de Fornecimento de 

Absorventes Higiênicos nas escolas públicas 

municipais, assim como no âmbito da Secretaria de 

Assistência Social. 

  

O Exmo. Prefeito do Município de Ouro Velho – PB, Ilmo. Sr. 

Augusto Santa Cruz Valadares, no uso das suas atribuições que lhe 

são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, faz saber que esta 

Egrégia Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu sanciono a 

Lei Ordinária cujo texto abaixo se encontra: 

  

Art. 1º - Fica instituído o Programa de Fornecimento de Absorventes 

Higiênicos nas escolas da rede pública do Município de Ouro 

Velho/PB. 

  

Art. 2º São objetivos deste programa: 

  

Proporcionar o acesso a produtos de higiene íntima às estudantes das 

escolas da rede pública de ensino por meio da doação direta por parte 

da Secretaria de Educação; 

  

Evitar a evasão escolar das estudantes por falta de absorvente 

higiênico durante o seu ciclo menstrual; 

  

Prevenir doenças causadas pelo uso prolongado de absorvente 

higiênico; 

  

Assistir no âmbito da Secretaria de Assistência Social as mulheres que 

necessitarem de absorventes higiênicos e estiverem enquadradas em 

reconhecida situação de vulnerabilidade socioeconômica. 

  

Art. 3º - O utensílio higiênico de que trata esta lei poderá ser 

disponibilizado de acordo com a necessidade particular de cada 

estudante da rede pública municipal, assim como de acordo com as 

necessidades de cada mulher em reconhecido estado de 

vulnerabilidade socioeconômica. 

  

Parágrafo único: A comprovação da necessidade de que trata o caput 

será feita por meio do reconhecimento feito pelo assistente social da 

respectiva unidade escolar, assim como pelo reconhecimento do 

citado profissional atuante na Secretaria de Assistência Social do 

Município de Ouro Velho/PB. 

  

Art. 4º - Fica autorizado à celebração de convênios, acordos ou outro 

instrumento jurídico que se fizer necessário para a consecução da 

presente lei. 

  

Art. 5º - Fica o poder público imbuído de realizar campanhas 

educativas sobre a referida matéria. 

  

Art. 6º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Ouro Velho/PB, 25 de maio de 2023.  

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:161116FA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI ORDINÁRIA Nº 582, DE 25 DE MAIO DE 2023 

Ementa: Atribui novos valores aos vencimentos dos 

servidores da Câmara Municipal e dá outras 

providências. 

  

O Exmo. Prefeito do Município de Ouro Velho – PB, Ilmo. Sr. 

Augusto Santa Cruz Valadares, no uso das suas atribuições que lhe 

são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, faz saber que esta 

Egrégia Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu sanciono a 

Lei Ordinária cujo texto abaixo se encontra: 

  

Art. 1º Os anexos da Lei Ordinária Municipal nº 352/2011, de 29 de 

Março de 2011, passa a vigorar com a seguinte redação: 

  

ANEXO I 

QUADRO PERMANENTE DE PESSOAL DO PODER 

LEGISLATIVO 
  

Denominação 
Número de 

Cargos 
Símbolo Vencimentos em R$ 

Auxiliar de Contabilidade 01 QPP 01 1.320,00 

Auxiliar de Administração 01 QPP 02 1.320,00 

Auxiliar de Serviços Gerais 01 QPP 03 1.320,00 

Redator de Atas 01 QPP 06 1.320,00 

  

  

ANEXO II 

QUADRO DE PROVIMENTO EM COMIÇÃO DO PODER 

LEGISLATIVO 
  

Tabela I – Grupo de Direção e Assistência Superior - DAS 
  

Denominação 
Numero de 

Cargos 
Símbolo Vencimento em R$ 

Controlador – Controle Interno 01 QPC DAS 01 2.254,00 

  

QUADRO DE PROVIMENTO EM COMISSÃO DO PODER 

LEGISLATIVO 
  

Tabela II – Grupo de Direção e Assistência Intermediária - DAI  
  
Denominação Número de Cargos Símbolo Vencimentos em R$ 

Tesoureiro 01 QPC DAÍ 01 2.254,00 

Secretaria Geral da Mesa Diretora 01 QPC DAÍ 02 2.254,00 

Coordenador Legislativo 01 QPC DAÍ 03 1.320,00 

Coordenador Administrativo 01 QPC DAÍ 04 1.320,00 

Chefe de Gabinete 01 QPC DAÍ 05 1.320,00 

Assessor da Mesa Diretora 01 QPC DAÍ 06 1.320,00 

  

Parágrafo Único. Os valores dos vencimentos descritos no caput 

deste artigo aplicam-se a partir do pagamento da Folha do Pessoal 

referente ao mês de janeiro de 2023. 

  

Art. 2º Esta norma revoga as incompatíveis com a sua aplicabilidade. 

  

Art. 3º Esta norma entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Ouro Velho/PB, 25 de maio de 2023.  

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:3BD330EF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ORDEM DE SERVIÇO - TP Nº 001.2023 

 

ORDEM DE SERVIÇO 
  

Ouro Velho - PB, 25 de Maio de 2023. 

  

Executante: CONSTRUTORA GONCALVES LTDA 

  

Prezados Senhores, 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 

 

Fica autorizado o início da execução do serviço abaixo indicado, nos 

termos do respectivo processo licitatório - Tomada de Preços nº 

00001/2023. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa Especializada para prestação de 

serviços de Construção de Sistema de Abastecimento Singelo D’água 

Dessalinizada, por período de 06 (seis) meses, para atender a 

Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB. 

  

INÍCIO: Imediato. 

  

Salienta-se que o serviço ora autorizado deverá ser executado em 

observância ao disposto no processo licitatório acima indicado, 

inclusive de acordo com o instrumento de ajuste correspondente - 

Contrato nº 00009/2023-CPL. 

  

Atenciosamente, 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito Municipal 

  

Ciente do executante - 25.05.23 
  

CONSTRUTORA GONCALVES LTDA 
CNPJ nº 04.667.686/0001-20 

  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:461401E9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00002/2023 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00002/2023 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00002/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

Pneus, por período de 12 (doze) meses, para atender a Prefeitura 

Municipal de Ouro Velho/PB; ADJUDICO o seu objeto a: 

EDUARDO BRUNO MELO ALVES - R$ 229.000,00. 

  

Ouro Velho - PB, 25 de Maio de 2023 

  

ANTONIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:C3D071D7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00002/2023 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00002/2023 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00002/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

Pneus, por período de 12 (doze) meses, para atender a Prefeitura 

Municipal de Ouro Velho/PB; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: EDUARDO BRUNO MELO 

ALVES - R$ 229.000,00. 

  

Ouro Velho - PB, 25 de Maio de 2023 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES -  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:2E7075F7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00002/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00002/2023 
  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisição parcelada de Pneus, por período de 

12 (doze) meses, para atender a Prefeitura Municipal de Ouro 

Velho/PB; DESIGNO os servidores Socorro de Fátima Viana 

Ferreira, Secretária Municipal de Educação, como Gestora; e Carlos 

Eduardo Ferreira de Melo, Chefe de Transportes, para Fiscal, do 

contrato decorrente da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 

00002/2023, especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução 

do referido contrato, respectivamente. 

  

Ouro Velho - PB, 25 de Maio de 2023 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES -  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:8C9DB70D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO PROPOSTA - TOMADA DE 

PREÇOS 0001/2023 

 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00001/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA 

ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE OBRA REFERENTE À 

CONSTRUCAO DE UMA MERCADO PÚBLICO NO MUNICIPIO 

DE PEDRA LAVRADA. LICITANTE DECLARADO VENCEDOR 

e respectivo valor total da contratação: MPA CONSTRUCOES E 

PARTICIPACOES LTDA - Valor: R$ 1.847.299,43. Dos atos 

decorrentes do procedimento licitatório, nos termos da Lei Federal nº. 

8.666/93 e suas alterações. Maiores informações poderão ser obtidas 

junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Estudante Eliomar 

Cordeiro de Sousa, 99 - Centro - Pedra Lavrada - PB, no horário das 

08:00 as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (83) 3375–4345. E-mail: 

pmpllicitacao@gmail.com. 

  

Pedra Lavrada - PB, 24 de Maio de 2023 

  

EDUARDO COSTA SOUSA - 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:36A92CBA 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PP 0012/2023 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00012/2023, que objetiva: AQUIISIÇÃO DE FRUTAS 

E VERDURAS DE FORMA PARCELADA PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA PREFEITURA; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: EVERALDO 

CLAUDINO DA FONSECA 06686771473 - R$ 80.508,40. 

  

Pedra Lavrada - PB, 26 de Maio de 2023 

  

JOSÉ ANTONIO VASCONCELOS DA COSTA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:316B54ED 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 

 

LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PP 0012/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUIISIÇÃO DE FRUTAS E VERDURAS DE FORMA 

PARCELADA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DESTA 

PREFEITURA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00012/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pedra 

Lavrada: 10.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE; 

10.302.2007.2039 MANTUENÇÃO FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE; 10.302.2007.2042 MANUTENÇAO DE HOSPITAIS; 

3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO Governo do Estado/PMPL 

–Convênio nº 033/2022. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Pedra Lavrada e: CT Nº 10041/2023 - 26.05.23 - 

EVERALDO CLAUDINO DA FONSECA 06686771473 - R$ 

80.508,40. 

  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:3DB76C64 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1.968, DE 23 DE MAIO DE 2023. 

 

DISPÕE SOBRE: CONCEDE REAJUSTAMENTO 

AOS BENEFÍCIOS PREVIDENCIÁRIOS DE 

APOSENTADORIA E DE PENSÃO 

CONCEDIDOS COM BASE NO ART. 40 DA 

CONSTITUIÇÃO FEDERAL, NA REDAÇÃO DAS 

EMENDAS CONSTITUCIONAIS Nº 41/2003 E 

47/2005, BEM COMO NO ART. 2º DA EMENDA 

CONSTITUCIONAL Nº 41/2003. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 

Estado da Paraíba FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e 

ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica concedido o reajustamento, previsto no art. 40, § 8º, da 

Constituição Federal, aos benefícios previdenciários de pensão e 

aposentadoria concedidos sem paridade, conforme o art. 40 da 

Constituição Federal, na redação determinada pelas Emendas 

Constitucionais nº 41/2003 e 47/2005, bem como no art. 2º da 

Emenda Constitucional nº 41/2003, pela aplicação do índice de 

1,3824% (um inteiro e três mil oitocentos e vinte e quatro 

milésimos por cento) sobre os proventos vigentes no mês de abril de 

2023. 

  

Art. 2º - As despesas com a execução da presente Lei correrão por 

conta das dotações existentes no orçamento vigente. 

  

Art. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 1º de maio de 2023. 

  

Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 

23 de maio de 2023. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F9DAE320 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00010/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00010/2023, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 

DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE TINTAS E MATERIAL DE 

PINTURA, DE FORMA PARCELADA, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: MADEIREIRA 

ALVES & CIA LTDA, Valor: R$ 17.440,70; ERICA DANIELLE 

GOUVEIA NOBREGA COLACO, Valor: R$ 46.785,00; JOSE 

HALAN DA SILVA AZEVEDO 05990846428, Valor: R$ 33.746,60. 

  

Picuí - PB, 22 de maio de 2023 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A2F8B60B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO - 

PE00010/2023 

 

PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00010/2023. OBJETO: SISTEMA 

DE REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE TINTAS E 

MATERIAL DE PINTURA, DE FORMA PARCELADA, 

CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos as seguintes empresas para no prazo 

de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 

publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista na Lei 14.133/2021: MADEIREIRA 

ALVES & CIA LTDA; CNPJ N° 35.494.616/0001-40; ERICA 

DANIELLE GOUVEIA NOBREGA COLACO; CNPJ N° 

05.339.160/0001-83; JOSE HALAN DA SILVA AZEVEDO 

05990846428; CNPJ N° 46.652.671/0001-38. INFORMAÇÕES: na 

sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 348 - 

Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 

dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 22 de maio de 2023 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9C1B531A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00011/2023 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Eletrônico nº 00011/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE CONSTRUÇÃO (AREIA, BRITA, CIMENTO, 

TIJOLOS E TELHAS), DE FORMA PARCELADA, PARA 

SUPRIR AS NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 

MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE 

REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: JOSE HALAN DA SILVA AZEVEDO 

05990846428 – CNPJ Nº 46.652.671/0001-38 - Valor – R$ 

118.550,00. 

  

Picuí - PB, 24 de maio de 2023 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9FCC9F36 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO - 

PE00011/2023 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 

 

PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00011/2023. OBJETO: 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO (AREIA, 

BRITA, CIMENTO, TIJOLOS E TELHAS), DE FORMA 

PARCELADA, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 

ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 

05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 

comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 

assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 

cominação prevista na Lei 14.133/2021: JOSE HALAN DA SILVA 

AZEVEDO 05990846428 – CNPJ Nº 46.652.671/0001-38. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 24 de maio de 2023 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3855E42A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00014/2023 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino – Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, por meio do site 

www.licitapicui.com.br, licitação modalidade Pregão Eletrônico, do 

tipo menor preço por lote, visando formar Sistema de Registro de 

Preços objetivando contratações futuras, para: AQUISIÇÃO DE KITs 

DE ENXOVAL DE BEBÊ DE FORMA PARCELADA, 

DESTINADA À CONCESSÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS, 

CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 

Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 07 de Junho de 2023. 

Início da fase de lances: 09:01 horas do dia 07 de Junho de 2023. 

Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal Lei Federal nº 

14.133/2021. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083)3371–2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes; 

www.tce.pb.gov.br; www.licitapicui.com.br. 

  

Picuí - PB, 23 de maio de 2023 

  

OLIVANIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9D02843E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00015/2023 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino – Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, por meio do site 

www.licitapicui.com.br, licitação modalidade Pregão Eletrônico, do 

tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro de Preços 

objetivando contratações futuras, para: CONTRATAÇÃO DE 

PESSOA JURÍDICA OBJETANDO APRESENTAÇÃO DE TRIO 

DE FORRÓ PARA ANIMAÇÃO DO "FORRÓ DO IDOSO E 

EXECUÇÃO DE SERVIÇO SONORIZAÇÃO DE PEQUENO 

PORTE PARA ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Abertura da sessão 

pública: 09:00 horas do dia 07 de Junho de 2023. Início da fase de 

lances: 09:01 horas do dia 07 de Junho de 2023. Referência: horário 

de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/2021. Informações: das 

08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: 

(083)3371–2126. E-mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: 

www.picui.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br; 

www.licitapicui.com.br. 

  

Picuí - PB, 23 de maio de 2023 

  

OLIVANIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:394DE734 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 282/2023 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  

CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 

Municipal nº 001/2008 que reza que ―após cada período de 12 (doze) 

meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias‖; 

  

CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 09 de 

dezembro de 2011 e que entrou em exercício no cargo em 01 de 

fevereiro de 2012, a cada dia 01 de fevereiro de cada ano ocorre a 

conclusão do período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando 

a partir de tal data o direito ao gozo das férias; 

  

CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 

ao período aquisitivo 2022/2023, que se completou em 01 de 

fevereiro de 2023; 
  

CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 

Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 

discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 

repartição; 

  

Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 383/2023 da 

Procuradoria Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor REIMANÇUR 

PEREIRA DA SILVA, matrícula nº 0065486, ocupante do cargo de 

Agente de Segurança, lotado na Secretaria Municipal de Educação, 

Cultura e Desporto, relativas ao período de 2022/2023, nos termos do 

Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 

contados a partir de 01/06/2023 a 30/06/2023. 

  

Picuí-PB, 25 de maio de 2023. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FBF96705 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 109/2023 

 

DISPÕE SOBRE: DESIGNAR FISCAL E GESTOR 

DO CONTRATO 165/2023 E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 

ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 

como legislação pertinente, em atendimento ao normatizado pelo 

Estatuto Federal das Licitações e Contratos Administrativos, Lei n° 

14.133/20212, e Decreto Municipal n° 709/2021; 

  

RESOLVE: 
  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 

 

Designar o(a) servidor(a) FRANCISCO GERMANO BARROS DA 

SILVA para exercer a função de GESTOR do contrato 165/2023, 

celebrado entre o Município de Picuí e Maria Cristiane Lemos de 

Araújo - ME. 

  

RESOLVE TAMBÉM: 
  

Designar o(a) servidor(a) NILVAN DANTAS DE LIMA para exercer 

a função de FISCAL do contrato 165/2023, celebrado entre o 

Município de Picuí e Maria Cristiane Lemos de Araújo - ME. 

  

RESOLVE, POR FIM: 
  

Designar o(a) servidor(a) MARIA DA GUIA LUCENA para 

substituir o GESTOR do contrato e o(a) servidor(a) WALLYSSON 

BRUNO MACEDO BARROS para substituir o FISCAL do contrato 

indicados nesta portaria, em casos de impedimentos ou afastamentos 

não superiores a 60 (sessenta dias) 

  

Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus efeitos 

perdurarão enquanto durar a vigência do contrato 165/2023. 

  

Proceda-se à notificação dos designados e do(a) contratado(a), 

encaminhando cópia desta Portaria e do respectivo contrato, 

acompanhado de eventual Ata de Registro de Preço. 

  

Proceda-se, ainda, à inclusão dos dados desta Portaria em campo 

específico do site oficial da Prefeitura Municipal de Picuí. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 25 de 

maio de 2023. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:527DB658 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 281/2023 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008 e considerando 

o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 337/2023 da Procuradoria 

Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Incorporar ao tempo de serviço do servidor JOSINALDO ARAÚJO 

DO AMARAL, matrícula nº 2017689, ocupante do cargo de 

Motorista, lotado na Secretaria Municipal de Assistência Social, para 

efeito de aposentadoria e disponibilidade, o quantum de 2.701 (dois 

mil, setecentos e um) dias, referentes aos períodos de 01/04/2013 a 

31/08/2013, 05/04/2014 a 30/05/2014 e 01/01/2015 a 31/10/2021, nos 

termos do art. 40, § 9º da Constituição Federal combinado com o art. 

71 da Lei Complementar Municipal nº 01, de 23 de maio de 2008. 

  

Picuí-PB, 25 de maio de 2023. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9DED1782 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Odilon Francisco de Oliveira, 50 - Centro - 

Poço Dantas - PB, às 09:00 horas do dia 07 de Junho de 2023, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando 

formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 

futuras, para: Aquisição de vestuário destinado aos alunos da rede 

municipal de Poço Dantas–PB. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; 

Decreto Municipal nº 11/23; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 Às 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 99610–0361. E-mail: 

cplpmpd@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br; 

www.pocodantas.pb.gov.br. 

  

Poço Dantas - PB, 25 de Maio de 2023 

  

JONAS IZIDRO DA SILVA - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:C6F102E2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00026/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para fornecimento de 

reagentes LABORATORIAIS para atender a demanda do laboratório 

de análise clínica municipal 

  

O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas através da Portaria nº 002/2023, de 02/01/2023, e 

observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 

2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 

1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 

Decreto Federal nº 10.024, de 20 de Setembro de 2019; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas, RESOLVE: ADJUDICAR o resultado da licitação, 

modalidade Pregão Eletrônico nº 00026/2023, que objetiva: 

Contratação de empresa especializada para fornecimento de reagentes 

LABORATORIAIS para atender a demanda do laboratório de análise 

clínica municipal; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, a: 

  

- BIOMED DISTRIBUIDORA HOSP. e Laboratorial Nossa Senhora 

LTDA. 

07.936.090/0001-76 

Valor: R$ 12.720,00 

- DIAGFARMA COMERCIO E SERVIÇOS DE P.HOS. 

LABOTATORIAIS. 

11.426.166/0001-90 

Valor: R$ 516.024,00 

  

Pombal - PB, 25 de Maio de 2023. 

  

LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:5EC03560 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE ADIAMENTO REUNIÃO CHAMADA PÚBLICA Nº 

005/2023 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 

AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 

RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PROGRAMA NACIONAL 

DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE. 

  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 

conhecimento dos interessados nos termos da Lei 8.666/93 e suas 

alterações, que a reunião para recebimento dos envelopes da 

CHAMADA PÚBLICA Nº 005/2023 que ocorreria no dia 20 de junho 

de 2023 as 09h00min, ocorrerá às 10h00min do dia 27 de junho de 

2023, no mesmo local indicado no preambulo do edital. MOTIVO: 

ALTERAÇÃO DO EDITAL PARA MELHOR ADEQUAÇÃO 

TÉCNICA. Mais informações no departamento de licitações situada 

na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, 

CEP.: 58.840-000 no horário das 08h00min às 12h00min e 14h00min 

às 18h00min ou pelo e-mail: licitacao@pombal.pb.gov.br. 

  

Pombal, 25 de maio de 2023. 

  

LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:8833EF29 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

Pombal, 24 de maio de 2023. 

  

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 476/2022 

OBJETO: LOCAÇÃO DE 01 (UM) IMÓVEL NA CIDADE DE 

POMBAL, PARA O FUNCIONAMENTO DA FARMÁCIA 

BÁSICA VINCULADA À SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

DE POMBAL-PB. 

CONTRATADA: FRANCISCO CARNEIRO VAZ NETO 

CPF: 191.256.314-20 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGÊNCIA DO ADITIVO: 02 de junho de 2023 a 31 de dezembro 

de 2023 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II da Lei 8.666/93. 

 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:2C5FB561 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

Pombal, 24 de maio de 2023. 

  

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 505/2022 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE HOSPEDAGEM 

DE PORTAL PÚBLICO DO MUNICÍPIO DE POMBAL-PB, 

PORTAL DA TRANSPARÊNCIA. 

CONTRATADA: JANAÍNA DE ARAÚJO ALMEIDA 

CPF: 008.061.184-23 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGÊNCIA DO ADITIVO: 09 de junho de 2023 a 08 de junho de 

2024 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II da Lei 8.666/93. 

 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:2F19BEB0 

 
GABINETE 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 014/2023 EXTRATO DAS ATAS DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 204/2023, N.º 205/2023, N.º 

206/2023, N.º 207/2023 E N.º 208/2023 

 

No dia 25 de maio de 2023, a Prefeitura Municipal de Pombal, situada 

Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, 

CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 08.948.697/0001-39, 

ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal Abmael de Sousa 

Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, RG n.º 249.256- 

2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, 

alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e 

alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 2071/2019 e demais 

normas legais aplicáveis, em face da classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 014/2023, RESOLVE registrar o 

preço ofertado pelo Fornecedor: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 204/2023 
Fornecedor: L&J TRANSFER LTDA 

CNPJ: 07.046.164/0001-07 

Item: 15. 

Valor: R$ 10.290,00 (dez mil duzentos e noventa reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 205/2023 
Fornecedor: MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 12.679.494/0001-61 

Itens: 4, 7, 11, 12, 17, 19, 21, 30, 31 e 32. 

Valor: R$ 84.591,50 (oitenta e quatro mil quinhentos e noventa e um 

reais e cinquenta centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 206/2023 
Fornecedor: PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 

CNPJ: 70.121.611/0001-73 

Itens: 3, 13, 14, 16, 18, 20, 22, 23, 25 e 28. 

Valor: R$ 187.160,00 (cento e oitenta e sete mil cento e sessenta 

reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 207/2023 
Fornecedor: RD COMERCIO E SERVIÇOS LTDA 

CNPJ: 46.671.750/0001-96 

Item: 5, 6, 9, 26, 27 e 29. 

Valor: R$ 65.785,00 (sessenta e cinco mil setecentos e oitenta e cinco 

reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 208/2023 
Fornecedor: VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 07.358.710/0001-37 

Itens: 1, 2, 10 e 33. 

Valor: R$ 108.570,00 (cento e oito mil quinhentos e setenta reais). 

  

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

  

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 25 de maio de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

L&J TRANSFER LTDA 
Proponente Vencedor 

  

MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES 

LTDA 
Proponente Vencedor 

  

PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 
Proponente Vencedor 

  

RD COMERCIO E SERVIÇOS LTDA 
Proponente Vencedor 

  

VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES LTDA 
Proponente Vencedor 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 

 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:2CC6FBCC 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 014/2023 

EXTRATO DOS CONTRATOS Nº 489/2023, Nº 490/2023, Nº 

491/2023, Nº 492/2023 E Nº 493/2023. 

 

Pombal/PB, 25 de Maio 2023. 

  

OBJETO: FORNECIMENTO DE UNIFORMES E ACESSÓRIOS 

DESTINADOS AOS FUNCIONÁRIOS E PROFISSIONAIS DE 

DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE POMBAL. 

  

CONTRATO Nº 489/2023 
CONTRATADO: L&J TRANSFER LTDA 

CNPJ: 07.046.164/0001-07 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 10.290,00 (dez mil duzentos e noventa reais). 

  

CONTRATO Nº 490/2023 
CONTRATADO: MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 12.679.494/0001-61 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 84.591,50 (oitenta e quatro mil quinhentos e noventa e 

um reais e cinquenta centavos). 

  

CONTRATO Nº 491/2023 
CONTRATADO: PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 

CNPJ: 70.121.611/0001-73 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 187.160,00 (cento e oitenta e sete mil cento e sessenta 

reais). 

  

CONTRATO Nº 492/2023 
CONTRATADO: RD COMERCIO E SERVIÇOS LTDA 

CNPJ: 46.671.750/0001-96 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 65.785,00 (sessenta e cinco mil setecentos e oitenta e 

cinco reais). 

  

CONTRATO Nº 493/2023 
CONTRATADO: VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 07.358.710/0001-37 

VIGÊNCIA: 31/12/2023 

VALOR: R$ 108.570,00 (cento e oito mil quinhentos e setenta reais). 

  

DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 

Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral do 

Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria Geral do 

Município - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 

Manutenção da Secretaria de Administração - 02.040 Secretaria de 

Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 04 122 2015 2008 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e 

Acompanhamento da Gestão - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 123 

2015 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças - 

02.080 Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 20 608 2015 2045 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Agricultura e 

Abastecimento - 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 

Desenvolvimento Urbano - 15 122 1053 2047 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 

Urbano - 02.100 Secretaria de Assistência Social - 08 244 1051 2050 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Assistência Social - 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 1052 2061 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, Esportes e 

Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e Comércio - 04 122 2015 

2065 Manutenção das Atividades da Secretaria de Indústria e 

Comércio - 02.130 Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento 

Sustentável - 18 122 1053 2067 Manutenção das Atividades da 

Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 02.140 

Secretaria de Transportes e Trânsito - 26 122 2015 2071 Manutenção 

da Secretaria de Transportes e Trânsito - STTrans - 02.060 Secretaria 

de Educação - 12 361 1050 2011 Manutenção das Atividades do 

Ensino Fundamental-MDE - 12 365 1050 2012 Manutenção das 

Atividades do Ensino Infantil – MDE - 4490.30 99 - Material de 

Consumo - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

- Fonte 15001000. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

L&J TRANSFER LTDA 
Contratado 

  

MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES 

LTDA 
Contratado 

  

PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 
Contratado 

  

RD COMERCIO E SERVIÇOS LTDA 
Contratado 

  

VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:1E671AF8 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00026/2023 

 

Pombal - PB, 25 de Maio de 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

RESOLVE: HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade 

Pregão Eletrônico nº 00026/2023, que objetiva: Contratação de 

empresa especializada para fornecimento de reagentes 

LABORATORIAIS para atender a demanda do laboratório de análise 

clínica municipal; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponentes vencedores: 

  

- BIOMED DISTRIBUIDORA HOSP. e Laboratorial Nossa Senhora 

LTDA. 

07.936.090/0001-76 

Valor: R$ 12.720,00 

- DIAGFARMA COMERCIO E SERVIÇOS DE P.HOS. 

LABOTATORIAIS. 

11.426.166/0001-90 

Valor: R$ 516.024,00 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:1B39B012 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 024/2023 EXTRATO DAS ATAS 

DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 0195/2023, 0196/2023 E 

0197/2023 

 

No dia 22 de maio de 2023, a Prefeitura Municipal de Pombal, situada 

Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, 

CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 08.948.697/0001-39, 

ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal Abmael de Sousa 

Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, RG n.º 249.256- 

2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, 

alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e 

alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 2071/2019 e demais 

normas legais aplicáveis, em face da classificação das propostas 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 

 

apresentadas no Pregão Presencial nº 024/2023, RESOLVE registrar 

os preços ofertados pelos Fornecedores: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 0195/2023 
Fornecedor: AGRA COMERCIO DE FOGOS E LOGISTICA LTDA 

CNPJ: 21.232.927/0001-27 

Item (ns): 20 – 23 – 26. 

Valor: R$ 7.066,00 (Sete Mil e Sessenta e Seis Reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 0196/2023 
Fornecedor: ROSSIVAL FARIAS DE ANDRADE 07630000430 

CNPJ: 19.112.081/0001-40 

Item (ns): 1 – 6 – 7 – 8 – 9 – 19 – 21 – 25. 

Valor: R$ 23.680,00 (Vinte e Três Mil Seiscentos e Oitenta Reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 0197/2023 
Fornecedor: SERGIO SOARES DOS SANTOS FOGOS, EVENTOS 

E SHOWS PIROTECNICOS 

CNPJ: 19.562.009/0001-14 

Item (ns): 3 - 4 – 5 - 10 – 11 - 12 – 13 - 14 – 16 - 17 – 18. 

Valor: R$ 28.568,00 (Vinte e Oito Mil Quinhentos e Sessenta e Oito 

Reais).  

  

Da validade das atas de registro de preço: As atas de registro de 

preço terão validade de 12 (doze) meses, a contar de suas publicações 

no Diário Oficial. 

Dos órgãos participantes: Participa deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

Pombal/PB, 22 de maio de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

AGRA COMERCIO DE FOGOS E LOGISTICA LTDA 
Proponente Vencedor 

  

ROSSIVAL FARIAS DE ANDRADE 07630000430 
Proponente Vencedor 

  

SERGIO SOARES DOS SANTOS FOGOS, EVENTOS E SHOWS 

PIROTECNICOS 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:2EAB8394 

 
GABINETE 

EXTRATO RESCISÃO DO CONTRATO N.º 108/2023 PREGÃO 

PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO – 072/2022 

 

Pombal, 24 de maio de 2023. 

  

CONTRATO Nº 108/2023 

CONTRATADA: J. T. A. COMERCIO DE ARTIGOS 

DESCARTÁVEIS LTDA 

CNPJ: 21.318.384/0001-65 

RAZÕES DO DISTRATO: não cumprimento de cláusulas 

contratuais 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 79, I c/c 78, I da Lei Federal 

n.º 8.666/93 e alterações. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:ECCF0010 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

025/2023 

 

O Pregoeiro do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, 

Resolve:Adjudicar o resultado do Pregão Eletrônico nº 025/2023, 

que objetiva: Contratação de pessoa jurídica para prestar o 

fornecimento parcelado de materiais odontológicos, para atender as 

necessidades das unidades de saúde do município que se utilizam 

deste tipo de material (UBS-s e CEO), conforme termo de referência; 

com base nos elementos constantes do processo correspondente, os 

quais apontam como proponentes vencedores. 1-Pessoa jurídica: 

Endomed Com. E Rep. de Medicamentos Ltda-EPP, CNPJ nº 

70.104.344/0001-26., com o valor total de R$ 114.232,40; 2-Pessoa 

jurídica: Apogeu Center Comercial de Produtos Hospitalares e 

Medicamen-ME, CNPJ nº 02.911.193/0001-68., com o valor total de 

R$ 580.145,50.; 3-Pessoa jurídica: Bio Logica Distribuidora Ltda-

EPP, CNPJ nº 06.175.908/0001-12, com o valor total de R$ 

13.261,00; 4-Pessoa jurídica: Dental Costa Produtos Odontologicos 

Ltda-EPP, CNPJ nº 11.054.242/0001-84, com o valor total de R$ 

473.969,70; 5-Pessoa jurídica: Farmaguedes Comercio de Produtos 

Farmaceuticos, Medicos e Hospitalares Ltda-ME, CNPJ nº 

08.160.290/0001-42, com o valor total de R$ 127.754,90; 6-Pessoa 

jurídica: MCW Produtos Medicos e Hospitalares LTDA, CNPJ nº 

94.389.400/0001-84, com o valor total de R$ 11.740,00; 7-Pessoa 

jurídica: Medilar Importacao e Distribuicao de Produtos Médico 

Hospitalares S/A, CNPJ nº 07.752.236/0001-23, com o valor total de 

R$ 13.800,00; 8-Pessoa jurídica: Odontomed Comercio de Produtos 

Médico Hospitalares Ltda, CNPJ nº 09.478.023/0001-80, com o valor 

total de R$ 162.738,35; 9-Pessoa jurídica: Distribuidora Água Boa 

Ltda-EPP, CNPJ nº 44.223.526/0001-06, com o valor total de R$ 

7.512,50; 10-Pessoa jurídica: Dental Maria Ltda-EPP, CNPJ nº 

09.222.369/0001-13, com o valor total de R$ 22.654,80; 11-Pessoa 

jurídica: Medical Mercantil de Aparelhagem Medica Ltda, CNPJ nº 

10.779.833/0001-56, com o valor total de R$ 3.000,00. Desta forma, o 

valor total adjudicado é de R$ 1.530.809,15, em favor dos 

proponentes acima mencionados. 

Princesa Isabel-PB, 14 de abril de 2023. 

  

JACÉ ALVES DE OLIVEIRA – 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:636A5279 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

025/2023 

 

O Prefeito do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, no uso 

de suas atribuições legais, Resolve:Homologar o resultado da 

licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 025/2023 (Processo 

Administrativo Nº 100025/2023), que objetiva: Contratação de pessoa 

jurídica para prestar o fornecimento parcelado de materiais 

odontológicos, para atender as necessidades das unidades de saúde do 

município que se utilizam deste tipo de material (UBS-s e CEO), 

conforme termo de referência; com base nos elementos constantes do 

processo correspondente, os quais apontam como proponentes 

vencedores. 1-Pessoa jurídica: Endomed Com. E Rep. de 

Medicamentos Ltda-EPP, CNPJ nº 70.104.344/0001-26., com o valor 

total de R$ 114.232,40; 2-Pessoa jurídica: Apogeu Center Comercial 

de Produtos Hospitalares e Medicamen-ME, CNPJ nº 

02.911.193/0001-68., com o valor total de R$ 580.145,50.; 3-Pessoa 

jurídica: Bio Logica Distribuidora Ltda-EPP, CNPJ nº 

06.175.908/0001-12, com o valor total de R$ 13.261,00; 4-Pessoa 

jurídica: Dental Costa Produtos Odontologicos Ltda-EPP, CNPJ nº 

11.054.242/0001-84, com o valor total de R$ 473.969,70; 5-Pessoa 

jurídica: Farmaguedes Comercio de Produtos Farmaceuticos, 

Medicos e Hospitalares Ltda-ME, CNPJ nº 08.160.290/0001-42, com 

o valor total de R$ 127.754,90; 6-Pessoa jurídica: MCW Produtos 

Medicos e Hospitalares LTDA, CNPJ nº 94.389.400/0001-84, com o 

valor total de R$ 11.740,00; 7-Pessoa jurídica: Medilar Importacao e 

Distribuicao de Produtos Médico Hospitalares S/A, CNPJ nº 

07.752.236/0001-23, com o valor total de R$ 13.800,00; 8-Pessoa 

jurídica: Odontomed Comercio de Produtos Médico Hospitalares 

Ltda, CNPJ nº 09.478.023/0001-80, com o valor total de R$ 

162.738,35; 9-Pessoa jurídica: Distribuidora Água Boa Ltda-EPP, 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 

 

CNPJ nº 44.223.526/0001-06, com o valor total de R$ 7.512,50; 10-

Pessoa jurídica: Dental Maria Ltda-EPP, CNPJ nº 09.222.369/0001-

13, com o valor total de R$ 22.654,80; 11-Pessoa jurídica: Medical 

Mercantil de Aparelhagem Medica Ltda, CNPJ nº 10.779.833/0001-

56, com o valor total de R$ 3.000,00. Desta forma, o valor total 

homologado é de R$ 1.530.809,15, em favor dos proponentes acima 

mencionados.  

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Princesa Isabel-PB, 02 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:24E65400 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

1000081/2023 

 

Pregão Eletrônico Nº 043/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: Ciro Cavalcante da Silva Neto-ME, CNPJ: 

07.865.858/0001-68. Valor total contrato: R$ 162.239,00 (cento 

sessenta e dois mil, duzentos e trinta e nove reais). Objeto: Prestar o 

fornecimento parcelado de pães, bolachas e outros, para atender a 

demanda do Hospital Deputado José Pereira Lima, Unidades de 

Saúde, Unidades Escolares, conforme termo de referência. Fonte de 

recurso: Próprios (Recursos não vinculado e outros), 500 e 632 - 

Transferências do Convenio 0017/2023, celebrado com o Governo do 

Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado de Saúde, e outros. 

Dotação: QDD/2023. Prazo de entrega: Será diariamente nos locais 

indicados por cada secretaria, contados a partir do pedido, que será 

feiro através do E-mail do licitante vencedor citado no contrato. 

Vigência do contrato: Será de 1 (um) ano.Partes: Ricardo P. do 

Nascimento (Pela contratante) e Sr. Ciro Cavalcante da Silva Neto 

(Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 11 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:48025646 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

1000081/2023 

 

Pregão Eletrônico Nº 043/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: Ciro Cavalcante da Silva Neto-ME, CNPJ: 

07.865.858/0001-68. Valor total contrato: R$ 162.239,00 (cento 

sessenta e dois mil, duzentos e trinta e nove reais). Objeto: Prestar o 

fornecimento parcelado de pães, bolachas e outros, para atender a 

demanda do Hospital Deputado José Pereira Lima, Unidades de 

Saúde, Unidades Escolares, conforme termo de referência. Fonte de 

recurso: Próprios (Recursos não vinculado e outros), 500 e 632 - 

Transferências do Convenio 0017/2023, celebrado com o Governo do 

Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado de Saúde, e outros. 

Dotação: QDD/2023. Prazo de entrega: Será diariamente nos locais 

indicados por cada secretaria, contados a partir do pedido, que será 

feiro através do E-mail do licitante vencedor citado no contrato. 

Vigência do contrato: Será de 1 (um) ano.Partes: Ricardo P. do 

Nascimento (Pela contratante) e Sr. Ciro Cavalcante da Silva Neto 

(Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 11 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:2766A1D0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

100108/2023 

 

Pregão Eletrônico Nº 023/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: Mais Esporte Comercio de Artigos 

Esportivos Ltda-EPP, CNPJ nº 47.484.691/0001-00. Valor total 

contrato R$ 82.033,00. Objeto: Prestar o fornecimento parcelada de 

materiais de expediente em geral, destinados as diversas Secretarias 

deste município. Fonte de recurso: 500 - Recursos não Vinculados 

de Impostos e outros; Convênio SES Nº 0017/2023 celebrado com o 

Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado da 

Saúde. Dotação: QDD/2023. Prazo de entrega: 5 (cinco) dias úteis, 

contados a partir da ordem de abastecimento. Vigência do contrato: 

Será de 1 (um) ano.Partes: Ricardo Pereira do Nascimento (Pela 

contratante) e Sr. Leonardo Martiny (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 12 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO – 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:C72833CA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

100109/2023 

 

Pregão Eletrônico Nº 023/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: J M de M Silva Informática e Papelaria-ME, 

CNPJ nº 29.883.721/0001-79. Valor total contrato R$ 149.158,00. 

Objeto: Prestar o fornecimento parcelada de materiais de expediente 

em geral, destinados as diversas Secretarias deste município. Fonte de 

recurso: 500 - Recursos não Vinculados de Impostos e outros; 

Convênio SES Nº 0017/2023 celebrado com o Governo do Estado da 

Paraíba, através da Secretaria de Estado da Saúde. Dotação: 

QDD/2023. Prazo de entrega: 5 (cinco) dias úteis, contados a partir 

da ordem de abastecimento. Vigência do contrato: Será de 1 (um) 

ano.Partes: Ricardo Pereira do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

José Murilo de Medeiros Silva (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 12 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO – 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:7C4594A9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

100110/2023 

 

Pregão Eletrônico Nº 023/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: Tayanne Kelly Carlos Batista-ME, CNPJ nº 

13.132.610/0001-90. Valor total contrato R$ 135.951,00. Objeto: 

Prestar o fornecimento parcelada de materiais de expediente em geral, 

destinados as diversas Secretarias deste município. Fonte de recurso: 

500 - Recursos não Vinculados de Impostos e outros; Convênio SES 

Nº 0017/2023 celebrado com o Governo do Estado da Paraíba, através 

da Secretaria de Estado da Saúde. Dotação: QDD/2023. Prazo de 

entrega: 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da ordem de 

abastecimento. Vigência do contrato: Será de 1 (um) ano.Partes: 

Ricardo Pereira do Nascimento (Pela contratante) e Sra. Tayanne 

Kelly Carlos Batista (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 12 de maio de 2023.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 

 

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO – 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:40A3CE02 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

100112/2023 

 

Pregão Eletrônico Nº 023/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: UP Tube Eventos E Tecnologia Ltda-EPP, 

CNPJ nº 13.297.200/0001-08. Valor total contrato R$ 23.190,00. 

Objeto: Prestar o fornecimento parcelada de materiais de expediente 

em geral, destinados as diversas Secretarias deste município. Fonte de 

recurso: 500 - Recursos não Vinculados de Impostos e outros; 

Convênio SES Nº 0017/2023 celebrado com o Governo do Estado da 

Paraíba, através da Secretaria de Estado da Saúde. Dotação: 

QDD/2023. Prazo de entrega: 5 (cinco) dias úteis, contados a partir 

da ordem de abastecimento. Vigência do contrato: Será de 1 (um) 

ano.Partes: Ricardo Pereira do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

José Vinicius Barbosa Ramos (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 12 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO – 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:0CE3E2FE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

100107/2023 

 

Pregão Eletrônico Nº 023/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: LRF Distribuidora Ltda-ME, CNPJ nº 

49.464.926/0001-27. Valor total contrato R$ 7.986,00. Objeto: 

Prestar o fornecimento parcelada de materiais de expediente em geral, 

destinados as diversas Secretarias deste município. Fonte de recurso: 

500 - Recursos não Vinculados de Impostos e outros; Convênio SES 

Nº 0017/2023 celebrado com o Governo do Estado da Paraíba, através 

da Secretaria de Estado da Saúde. Dotação: QDD/2023. Prazo de 

entrega: 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da ordem de 

abastecimento. Vigência do contrato: Será de 1 (um) ano.Partes: 

Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sra. Leticia Rabêlo 

Ferreira (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 15 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO –  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:8A39B6A4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

024/2023 

 

O Pregoeiro do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, 

Resolve:Adjudicar o resultado do Pregão Eletrônico nº 024/2023, 

que objetiva: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar o 

fornecimento parcelada de porta (com ferragens de inox já incluídos), 

destinados para atender a demanda das diversas secretarias, caso seja 

necessário, conforme termo de referência; com base nos elementos 

constantes do processo correspondente, os quais apontam como 

proponente vencedor. Pessoa jurídica: AX Comércio de 

Equipamentos de Comunicação e Serviços Ltda. CNPJ: 

20.688.216/0001-07. Desta forma, o valor total adjudicado é de R$ 

46.000,00 (quarenta e seis mil reais), pelo item 5, em favor do 

licitante mencionado. 

  

Princesa Isabel-PB, 13 de abril de 2023. 

  

JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:966746BF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

024/2023 

 

O Prefeito do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, no uso 

de suas atribuições legais, Resolve:Homologar o resultado da 

licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 024/2023 (Processo 

Administrativo Nº 100024/2023), que objetiva: Contratação de uma 

pessoa jurídica para prestar o fornecimento parcelada de porta (com 

ferragens de inox já incluídos), destinados para atender a demanda das 

diversas secretarias, caso seja necessário, conforme termo de 

referência; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponente vencedor. Pessoa 

jurídica: AX Comércio de Equipamentos de Comunicação e Serviços 

Ltda. CNPJ: 20.688.216/0001-07. Desta forma, o valor total 

homologado é de R$ 46.000,00 (quarenta e seis mil reais), pelo item 

5, em favor do licitante mencionado.  

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Princesa Isabel-PB, 02 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO – 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:C7F22A21 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 

AO CONTRATO Nº 100029/2023 

 

Pregão Eletrônico nº 009/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: Diagfarma Comercio e Serviços de Produtos 

Hospitalares e Laboratoriais Ltda. CNPJ: 11.426.166/0001-90. 

Objeto: Prestar o fornecimento parcelado de insumos para o 

laboratório municipal e outros, referente aos itens 8 a 11, 14, 16 e 17. 

Da justificativa: O presente apostilamento se faz necessário uma vez 

que o estatuto de licitações e Contrato (Lei Federal nº 8.666/1993), 

quando define os preceitos de contratação pela administração Pública, 

determina que eventos dessa natureza sejam precedidos de ―simples 

apostila‖. Para se utilizar dessa exceção, a lei exige que o objeto a ser 

apostilado esteja enquadrado nas permissões previstas na legislação e 

é usado quando as bases contratuais não forem alteradas, ou seja, o 

valor unitário do item não fora alterado, é o caso do referido contrato. 

Esse apostilamento se dá para trocar o número do convenio citado 

durante o andamento do certame e acrescentar a fonte de recurso 

oriunda do Convênio Nº 0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de 

Princesa Isabel-PB e o Governo do Estado da Paraíba, através da 

Secretaria de Estado da Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado 

DOE-PB 29/03/2023). Desta forma, realiza-se o presente 

apostilamento, cujo objetivo é a inclusão dele passando a vigorar além 

das previstas no contrato ora mencionado, conforme orçamento 

programa para o exercício de 2023. Vejamos a seguir: 08.00 - Fundo 

Municipal de Saúde, 10.302.2027.2891 - Manutenção do Hospital 

Regional Jose Pereira, 632 - Transferências do Estado referentes a 

Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados, 3.3.90.30.01- 

Material de consumo, Fonte de recurso oriunda do Convênio Nº 

0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de Princesa Isabel-PB e o 

Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado da 

Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado DOE-PB 29/03/2023). 

  

Princesa Isabel - PB, 22 de maio de 2023.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 

 

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:CE613822 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 

AO CONTRATO Nº 100030/2023 

 

Pregão Eletrônico nº 009/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: Medical Mercantil de Aparelhagem Médica 

Ltda. CNPJ: 10.779.833/0001-56. Objeto: Prestar o fornecimento 

parcelado de insumos para o laboratório municipal e outros, referente 

aos itens 2 a 4, 12 e 15. Da justificativa: O presente apostilamento se 

faz necessário uma vez que o estatuto de licitações e Contrato (Lei 

Federal nº 8.666/1993), quando define os preceitos de contratação 

pela administração Pública, determina que eventos dessa natureza 

sejam precedidos de ―simples apostila‖. Para se utilizar dessa exceção, 

a lei exige que o objeto a ser apostilado esteja enquadrado nas 

permissões previstas na legislação e é usado quando as bases 

contratuais não forem alteradas, ou seja, o valor unitário do item não 

fora alterado, é o caso do referido contrato. Esse apostilamento se dá 

para trocar o número do convenio citado durante o andamento do 

certame e acrescentar a fonte de recurso oriunda do Convênio Nº 

0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de Princesa Isabel-PB e o 

Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado da 

Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado DOE-PB 29/03/2023). 

Desta forma, realiza-se o presente apostilamento, cujo objetivo é a 

inclusão dele passando a vigorar além das previstas no contrato ora 

mencionado, conforme orçamento programa para o exercício de 2023. 

Vejamos a seguir: 08.00 - Fundo Municipal de Saúde, 

10.302.2027.2891 - Manutenção do Hospital Regional Jose Pereira, 

632 - Transferências do Estado referentes a Convênios e Instrumentos 

Congêneres vinculados, 3.3.90.30.01- Material de consumo, Fonte de 

recurso oriunda do Convênio Nº 0017/2023, celebrado entre a 

Prefeitura de Princesa Isabel-PB e o Governo do Estado da Paraíba, 

através da Secretaria de Estado da Saúde, assinado em 22/03/2023 

(Publicado DOE-PB 29/03/2023). 

Princesa Isabel - PB, 22 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:24FE8970 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 

AO CONTRATO Nº 100031/2023 

 

Pregão Eletrônico nº 009/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: Orbitae Diagnósticos Ltda. CNPJ: 

11.162.384/0001-65. Objeto: Prestar o fornecimento parcelado de 

insumos para o laboratório municipal e outros, referente ao item 18. 

Da justificativa: O presente apostilamento se faz necessário uma vez 

que o estatuto de licitações e Contrato (Lei Federal nº 8.666/1993), 

quando define os preceitos de contratação pela administração Pública, 

determina que eventos dessa natureza sejam precedidos de ―simples 

apostila‖. Para se utilizar dessa exceção, a lei exige que o objeto a ser 

apostilado esteja enquadrado nas permissões previstas na legislação e 

é usado quando as bases contratuais não forem alteradas, ou seja, o 

valor unitário do item não fora alterado, é o caso do referido contrato. 

Esse apostilamento se dá para trocar o número do convenio citado 

durante o andamento do certame e acrescentar a fonte de recurso 

oriunda do Convênio Nº 0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de 

Princesa Isabel-PB e o Governo do Estado da Paraíba, através da 

Secretaria de Estado da Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado 

DOE-PB 29/03/2023). Desta forma, realiza-se o presente 

apostilamento, cujo objetivo é a inclusão dele passando a vigorar além 

das previstas no contrato ora mencionado, conforme orçamento 

programa para o exercício de 2023. Vejamos a seguir: 08.00 - Fundo 

Municipal de Saúde, 10.302.2027.2891 - Manutenção do Hospital 

Regional Jose Pereira, 632 - Transferências do Estado referentes a 

Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados, 3.3.90.30.01- 

Material de consumo, Fonte de recurso oriunda do Convênio Nº 

0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de Princesa Isabel-PB e o 

Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado da 

Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado DOE-PB 29/03/2023). 

  

Princesa Isabel - PB, 22 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:8417F476 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 

AO CONTRATO Nº 100034/2023 

 

Pregão Eletrônico nº 009/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel-PB. Contratada: SHL - Saude Hospitalar E Laboratorial-ME. 

CNPJ: 41.733.464/0001-94. Objeto: Prestar o fornecimento parcelado 

de insumos para o laboratório municipal e outros, referente aos itens 

1, 5 ,6, 7 e 13. Da justificativa: O presente apostilamento se faz 

necessário uma vez que o estatuto de licitações e Contrato (Lei 

Federal nº 8.666/1993), quando define os preceitos de contratação 

pela administração Pública, determina que eventos dessa natureza 

sejam precedidos de ―simples apostila‖. Para se utilizar dessa exceção, 

a lei exige que o objeto a ser apostilado esteja enquadrado nas 

permissões previstas na legislação e é usado quando as bases 

contratuais não forem alteradas, ou seja, o valor unitário do item não 

fora alterado, é o caso do referido contrato. Esse apostilamento se dá 

para trocar o número do convenio citado durante o andamento do 

certame e acrescentar a fonte de recurso oriunda do Convênio Nº 

0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de Princesa Isabel-PB e o 

Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado da 

Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado DOE-PB 29/03/2023). 

Desta forma, realiza-se o presente apostilamento, cujo objetivo é a 

inclusão dele passando a vigorar além das previstas no contrato ora 

mencionado, conforme orçamento programa para o exercício de 2023. 

Vejamos a seguir: 08.00 - Fundo Municipal de Saúde, 

10.302.2027.2891 - Manutenção do Hospital Regional Jose Pereira, 

632 - Transferências do Estado referentes a Convênios e Instrumentos 

Congêneres vinculados, 3.3.90.30.01- Material de consumo, Fonte de 

recurso oriunda do Convênio Nº 0017/2023, celebrado entre a 

Prefeitura de Princesa Isabel-PB e o Governo do Estado da Paraíba, 

através da Secretaria de Estado da Saúde, assinado em 22/03/2023 

(Publicado DOE-PB 29/03/2023). 

  

Princesa Isabel - PB, 22 de maio de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:BF23BBFB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA/PB - 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00004/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa do ramo de engenharia para 

execução do projeto da obra de pavimentação de ruas no Município de 

Santa Cecília/PB. CR: 1078606–52/2021 | SINCONV 916446 | 

Ministério do Desenvolvimento Regional. LICITANTE 

DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: 

APN CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI - CNPJ: 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 

 

08.317.848/0001-50 - Valor: R$ 264.739,25. Dos atos decorrentes do 

procedimento licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, 

inciso I, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Em não 

havendo interposição de recurso, o processo licitatório será 

homologado no dia 05/06/2023. Maiores informações poderão ser 

obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Av. Santa Cecília, 

214 - Centro - Santa Cecília - PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas 

dos dias úteis. E-mail: licitacaoscpb@gmail.com. 

  

Santa Cecília - PB, 25 de Maio de 2023 

  

MARIA LUCRÉCIA FREITAS SOARES  
Presidenta da Comissão 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:FEAD7C74 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00026/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS PARA ATENDER A DEMANDA DE TODAS 

AS SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE SANTA CRUZ/PB, 

COFORME TERMO DE REFEÊNCIA; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: DANTAS 

ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 97.080,00; 

MARCOS JULIANO DA SILVA - R$ 133.000,00. 

  

Santa Cruz - PB, 24 de Maio de 2023 

  

PAULO CÉSAR FERREIRA BATISTA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maria Gerlane Germano 

Código Identificador:0E975D9B 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

ADJUDICAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2023 

  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00026/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS PARA ATENDER A DEMANDA DE TODAS 

AS SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE SANTA CRUZ/PB, 

COFORME TERMO DE REFEÊNCIA; ADJUDICO o seu objeto a: 

DANTAS ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 

97.080,00; MARCOS JULIANO DA SILVA - R$ 133.000,00. 

  

Santa Cruz - PB, 17 de Maio de 2023 

  

MARIA GERLANE GERMANO - 
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
Maria Gerlane Germano 

Código Identificador:5C59D19E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇO Nº 002/2023 

 

O PRESIDENTE DA COMISSÃO PERMANENTE DE 

LICITAÇÃO DO MUNICIPIO DE SANTANA DOS 

GARROTES, Estado da Paraíba, torna público para conhecimento 

dos interessados, que, fará realizar no dia 14 de junho de 2023, às 

08:00 (oito) horas, no Prédio da Prefeitura Municipal, situado à Rua 

João Araújo Fonseca, s/n, Centro, Santana dos Garrotes/PB, o 

processo licitatório na modalidade TOMADA DE PREÇO nº 

002/2023, do tipo menor preço global, tem por objetivo a contratação 

de empresa para manutenção de diversas ruas na cidade para a festa de 

Nossa Senhora de Santana no município de Santana dos Garrotes - 

PB, dentro dos prazos e normas da Lei nº 8.666/93 de 21/06/1993 e 

suas alterações posteriores. 

  

Qualquer informação poderá ser obtida no setor de licitação no 

endereço acima mencionado, nos horários de expediente normal. 

  

Prefeitura Municipal de Santana dos Garrotes/PB, 24 de maio de 2023 

  

ANYSTTESON WESLLEM DINIZ ARAÚJO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:D6F17353 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL 

00036/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA O SERVIÇO DE PROCEDIMENTO DE OFTALMOLOGIA 

CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DE SÃO 

FRANCISCO/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00036/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de São 

Francisco: ORÇAMENTO 2023 02.09 FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE DE SÃO FRANCISCO 10.302.1017.2072 TETO MUNIC. 

MEDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E 

HOSPITAR – MAC 02.06 SECRETARIA DE SAÚDE E MEIO 

AMBIENTE 10.122.2003.2031 MANUTENÇÃO E 

ADMINISTRAÇÃO DA SEC.MUNICIPAL DE SAUDE E MEIO 

AMBIENTE 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – 

P. JURÍDICA. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 

Francisco e: CT Nº 00208/2023 - 23.05.23 - CENTRO AVANÇADO 

SOUSENSE DE OFTALMOLOGIA LTDA - R$ 48.500,00. 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:D07E3066 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO DE REMANESCENTES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO DE REMANESCENTES 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 

OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, 

para exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1. 
O presidente da CPL, torna público para conhecimento dos 

interessados, que fará realizar no dia 30 de Maio de 2023, ás 09:00 

horas, na sala de reuniões na PREF. MUNICIPAL DE SÃO 

FRANCISCO, situada a Rua José Domingos de Oliveira, 55, São 

Francisco/PB, a reunião de convocação remanescentes interessados a 

assumir o item: BOXE COMERCIAL Nº 09 - PRAÇA DA 

RAMADA; uma vez que o primeiro colocado, descumpriu prazos 

processuais. O não comparecimento dos interessados implicará 

expressamente a falta de interesse no processo. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 83 

 

São Francisco/PB, 25 de Maio de 2023. 

  

FRANCISCO LOPES DE LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:1479A045 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REUNIÃO 

 

AVISO DE REUNIÃO  

TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2023 
O Presidente da CPL, torna público para conhecimento dos 

interessados, que fará realizar no dia 14 de junho de 2023, ás 09:00 

horas, na sala de reuniões na PREF. MUNICIPAL DE SÃO 

FRANCISCO, situada a Rua José Domingos de Oliveira, 55, São 

Francisco/PB, procedimento licitatório na modalidade Tomada de 

Preços, objeto: Contratação de empresa especializada para Construção 

da Sede do SAMU no município de São Francisco PB, conforme 

planilha anexa em edital. O Edital encontra-se disponível no sitio do 

TCE PB, no portal da transparência e na sala da CPL no horário de 

expediente das 08:00 ás 12:00 horas, em todos os dias úteis no 

endereço supracitado ou pelo portal da transparência em 

www.saofrancisco.pb.gov.br. 

  

SÃO Francisco, 25 de Maio de 2023. 

  

FRANCISCO LOPES DE LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:F3A9AA8F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 
OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, para 

exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco 

CONTRATADO: FRANKLIN MARCOS ALVES DE SOUSA, 

CPF Nº: 083.569.704-58 

CONTRATO Nº 00198/2023 
FUNDAMENTO: Lei Federal Nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores 

DATA DO CONTRATO: 17/05/2023 

VALOR MENSAL: R$ 75,00 (Setenta e cinco reais), referente ao 

quiosque nº 01 

VIGÊNCIA: 48 meses. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:FA15579F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 
OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, para 

exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco 

CONTRATADO: JOSE CARLOS GABRIEL DA SILVA, CPF 

Nº: 084.074.174-08 

CONTRATO Nº 00199/2023 

FUNDAMENTO: Lei Federal Nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores 

DATA DO CONTRATO: 17/05/2023 

VALOR MENSAL: R$ 100,00, (cem reais) referente ao quiosque nº 

02 

VIGÊNCIA: 48 meses. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:4E91A860 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 
OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, para 

exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco 

CONTRATADO: ROMULO NUNES DE OLIVEIRA, CPF Nº: 

050.197.674-41 

CONTRATO Nº 00200/2023 
FUNDAMENTO: Lei Federal Nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores  

DATA DO CONTRATO: 17/05/2023 

VALOR MENSAL: R$ 80,00 (Oitenta reais) referente ao quiosque 

nº 03 

VIGÊNCIA: 48 meses. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:6CED438C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 
OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, para 

exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco 

CONTRATADO: RAIMUNDO NONATO GABRIEL, CPF Nº: 

990.128.208-04 

CONTRATO Nº 00201/2023 
FUNDAMENTO: Lei Federal Nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores 

DATA DO CONTRATO: 17/05/2023 

VALOR MENSAL: R$ 85,00 (Oitenta e cinco reais), referente ao 

quiosque nº 04 

VIGÊNCIA: 48 meses. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:87E04A6F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 
OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 84 

 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, para 

exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco 

CONTRATADO: FABIO FELIX DA SILVA, CPF Nº: 

049.060.164-21 

CONTRATO Nº 00202/2023 
FUNDAMENTO: Lei Federal Nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores 

DATA DO CONTRATO: 17/05/2023 

VALOR MENSAL: R$ 150,00 (Cento e cinquenta reais), referente 

ao quiosque nº 05 
VIGÊNCIA: 48 meses. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:0F3783D1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 
OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, para 

exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco 

CONTRATADO: MARIA RANIELLA DA SILVA, CPF Nº: 

096.488.914-51 

CONTRATO Nº 00203/2023 
FUNDAMENTO: Lei Federal Nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores 

DATA DO CONTRATO: 17/05/2023 

VALOR MENSAL: R$ 75,00 (Setenta e cinco reais), referente ao 

quiosque nº 07 

VIGÊNCIA: 48 meses. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:6DC37953 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2023 
OBJETO: A concessão onerosa de uso de bem público por pessoa 

jurídica ou física de Quiosques, localizados na sede, na Praça do 

distrito de Ramada e na Praça de Dois Riachos, neste Município, para 

exploração comercial, conforme especificações no ANEXO 1 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco 

CONTRATADO: JOSE CARLOS DE OLIVEIRA, CPF Nº: 

061.096.618-99 

CONTRATO Nº 00204/2023 
FUNDAMENTO: Lei Federal Nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores 

DATA DO CONTRATO: 17/05/2023 

VALOR MENSAL: R$ 75,00 (Setenta e cinco reais), referente ao 

quiosque nº 08 

VIGÊNCIA: 48 meses. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:7DF208EA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 029 /2023 

CONTRATO N° 00089/2021 

PARTES: Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada e 

SRA.MARIA RAQUEL COURA DE SOUSA DANTAS. 

OBJETO: Consiste na alteração do valor do contrato nº 00089/2021 

ONDE-SE-LÊ: (R$ 17.820,00 para R$ 20.493,00,) PUBLICADO 

EM 17/05/2023. NO DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICIPIOS DO 

ESTADO DA PARAIBA (FAMUP). LEIA-SE 

CORRETAMENTE: R$ 16.200,00 para R$ 18.630,00, tendo em 

visto um acréscimo de 15% ao contrato, que corresponde ao valor 

ONDE-SE-LÊ: (R$ 2.673,00), LEIA-SE CORRETAMENTE: R$ 

2.430,00 o prazo de vigência do contrato permanece 12/05/2024. 

JUSTIFICATIVA: Dar-se-á alteração do contrato, nos termos do Art. 

65, inciso I, ―b‖, §1º, c/c Art. 57, §1º, IV, da Lei 8.666/93, tendo em 

vista um acréscimo de 15% ao contrato de locação de veículo mensal 

de veículo tipo Camionete, placa BTU 3916-RN, carroceria aberta, 

destinado a retirada de animais das vias urbanas desta cidade a Cargo 

da Secretaria de Infraestrutura do município. 

DATA E ASSINATURAS: 11 de Maio de 2023. 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:090B974A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 030/2023 

CONTRATO N° 00087/2021 

PARTES: Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada e 

SR.DIEGO ARAUJO DE SOUSA. 

OBJETO: Consiste na alteração do valor do contrato nº 00087/2021 

ONDE-SE-LÊ: (R$ 13.200,00) para R$ 15.180,00) PUBLICADO 

EM 17/05/2023. NO DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICIPIOS DO 

ESTADO DA PARAIBA (FAMUP). LEIA-SE 

CORRETAMENTE: R$ 12.000,00 para R$ 13.800,00, tendo em 

visto acréscimo de 15% ao contrato, que corresponde ao valor 

ONDE-SE-LÊ: (R$ 1.980,00) LEIA-SE CORRETAMENTE: R$ 

1.800,00 o prazo de vigência do contrato permanece 12/05/2024. 

JUSTIFICATIVA: Dar-se-á alteração do contrato, nos termos do Art. 

65, inciso I, ―b‖, §1º, c/c Art. 57, §1º, IV, da Lei 8.666/93, tendo em 

vista um acréscimo de 15% ao contrato de locação de Motocicleta, 

placa NQC 7630-PB, destinado a manutenção das atividades de 

diversas secretarias do município. 

DATA E ASSINATURAS: 11 de Maio de 2023. 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:0F9A95A1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

CONTRATO N° 00031/2023 

PARTES: Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada e SR 

FRANCISCO LINO DE SOUSA. 

OBJETO: Consiste na alteração do valor do contrato nº 00088/2021 

de R$ 42.000,00 para R$ 48.300,00, tendo em visto acréscimo de 15% 

ao contrato, que corresponde ao valor R$ 6.300,00 bem como 

prorrogar o prazo de vigência do contrato para 12/05/2024. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 85 

 

JUSTIFICATIVA: Dar-se-á alteração do contrato, nos termos do Art. 

65, inciso I, ―b‖, §1º, c/c Art. 57, §1º, IV, da Lei 8.666/93, tendo em 

vista um acréscimo de 10% ao contrato de locação de veículo mensal 

de veículo tipo Caçamba Basculante, placa HVS 2813-, carroceria 

aberta, destinado a realizar diversos serviços no Município de São 

José da Lagoa Topada/PB. 

DATA E ASSINATURAS: 11 de Maio de 2023. 

  

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:B36CBF77 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO – CMAS 

 

RESOLUÇÃO Nº 04/2023:  
  

Aprovar o calendário oficial da 9ª Conferência 

Municipal da Assistência Social de São José da 

Lagoa Tapada–PB do ano de 2023. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social do Município de São 

José da Lagoa Tapada-PB no uso de suas atribuições legais conferidas 

pela Lei Municipal nº Lei 582/2016. 

CONSIDERANDO a deliberação da plenária realizada no dia 25 de 

maio de 2023 e ata de nº 04/2023, foram apresentadas as datas em que 

serão realizadas a Pré Conferência Municipal de São José da Lagoa 

Tapada e a 9ª Conferência Municipal da Assistência Social que terá 

sua culminância na 1ª Conferência Regional de Assistência Social no 

município de Patos. Sendo aquelas as seguintes datas: dia 26 de maio 

de 2023 será realizada a Pré-Conferência e dia 02 de junho à 

culminância das propostas e debates na 1ª Conferência Regional de 

Assistência Social. 

CONSIDERANDO os informes 1, 2, 3 e 4 encaminhados pelo 

Conselho Nacional de Assistência Social; 

CONSIDERANDO as orientações do CEAS-PB, com base na lei 

Estadual nº 10.546/2015. 

RESOLVE: 
Art. 1º- Aprovar em todos os parâmetros a deliberação do CMAS no 

sentido de designar a data da pré-conferência para o dia 26 de maio de 

2023, sendo no CRAS municipal, a partir das 08:00 horas até às 12:00 

horas e a 9ª Conferência Municipal da Assistência Social de São José 

da Lagoa Tapada-PB será materializada na 1ª Conferência Regional 

de Assistência Social com escopo de haver um intercâmbio do SUAS 

para fomento e debate das propostas das Pré Conferências, durante 

todo o dia 02 de junho, no Centro de Treinamento da Paróquia do 

Santo Antônio, em Patos, PB. 

Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua aprovação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

São José da Lagoa Tapada-PB, 25 de maio de 2023. 

 

EDINALDA MONTEIRO COURA 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:BC9BE2C5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO – CMAS 

 

RESOLUÇÃO N° 05/2023:  
  

Formar a Comissão Organizadora de Organização de 

todo o Ciclo Conferencial da 9ª Conferência 

Municipal de Assistência Social de São José da 

Lagoa Tapada– PB do ano de 2023. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social do Município de São 

José da Lagoa Tapada-PB no uso de suas atribuições legais conferidas 

pela Lei Municipal nº 582/2016. 

  

CONSIDERANDO a deliberação da plenária realizada no dia 25 de 

maio de 2023 e ata de nº. 04/2023 que trata sobre a escolha da 

comissão organizadora de todo o Ciclo Conferencial da 9ª 

Conferência Municipal de Assistência Social de São José da Lagoa 

Tapada – PB; 

CONSIDERANDO os informes 4, 5 e 6 encaminhados pelo 

Conselho Nacional de Assistência Social; 

CONSIDERANDO as orientações do CEAS-PB, com base na Lei 

Estadual nº 10.546/2015. 

RESOLVE: 
Art. 1º- Formar a Comissão Organizadora de Organização de todo o 

Ciclo Conferencial da 9ª Conferência Municipal da Assistência Social 

de São José da Lagoa Tapada–PB do ano de 2023. 

  
NOME REPRESENTATIVIDADE 

Edinalda Monteiro Coura 
Conselho Municipal de Assistência Social – Poder 

Público - Presidente 

Ticyane Maria da Silva Rocha 
Conselho Municipal de Assistência Social – Entidade 

Não Governamental – Vice Presidente 

Cheva Mylenna Martins Leite da Silva Secretário 

  

São José da Lagoa Tapada-PB, 25 de maio de 2023. 

  

EDINALDA MONTEIRO COURA 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:8527DB61 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00008/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00008/2023, que 

objetiva: Locação de Veículo tipo (CARRO–PIPA) para Transporte 

de Água Potável para o Consumo Emergencial de Prédio Públicos 

(URBANA), do Município de São José do Sabugí – PB; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: JOSÉ 

JANIO DE SOUZA AZEVEDO - R$ 52.500,00. 

  

São José do Sabugí - PB, 25 de Maio de 2023 

  

JOÃO DOMICIANO DANTAS SEGUNDO - 
Prefeito 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:09D86AF9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Locação de Veículo tipo (CARRO–PIPA) para Transporte 

de Água Potável para o Consumo Emergencial de Prédio Públicos 

(URBANA), do Município de São José do Sabugí – PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00008/2023. 

DOTAÇÃO: 03.000 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E CONTROLE INTERNO – 04.000 

SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE, AGRICULTURA E 

RECURSOS HIDRICOS – 05.000 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, 

CULTURA, ESPORTE E TURISMO – 08.000 SECRETARIA DE 

INFRA – ESTRUTURA – 10.000 FUNDO MUNICIPAL DE 

SAUDE – 11.000 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 

SOCIAL – 3390.36 99 0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 

Física – Recursos Ordinários/PORTARIA Nº 2.550, DE 29 DE 

OUTUBRO DE 201.. VIGÊNCIA: até 30/11/2023.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São José do Sabugi e: 

CT Nº 00022/2023 - 25.05.23 - JOSÉ JANIO DE SOUZA 

AZEVEDO - R$ 52.500,00 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:F1E8F0FF 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 86 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00009/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00009/2023, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA ELABORAÇÃO DE PROJETOS 

DE ENGENHARIA CONFORME TERMO DE REFERENCIA EM 

ANEXO; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 

seu objeto a: CLAUDINEA LEITÃO MARTINS SATIRO - R$ 

22.364,09. 

  

São José do Sabugí - PB, 25 de Maio de 2023 

  

JOÃO DOMICIANO DANTAS SEGUNDO - 
Prefeito 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:9789BA60 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO SABUGI 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA ELABORAÇÃO DE PROJETOS 

DE ENGENHARIA CONFORME TERMO DE REFERENCIA EM 

ANEXO. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DV00009/2023. DOTAÇÃO: 03.000 SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E CONTROLE INTERNO 

– 04 122 3003 2003 – MANUT.DA SEC.DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS – 000031 3390.39 61 1001 Outros Serviços de Terceiros 

– Pessoa Jurídica–OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS, PESSOA 

JURÍDICA – RECURSOS ORDINARIOS.. VIGÊNCIA: até o final 

do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de São José do Sabugi e: CT Nº 00023/2023 - 

25.05.23 - CLAUDINEA LEITÃO MARTINS SATIRO - R$ 

22.364,09 

Publicado por: 
Alixandre Assis Ramos 

Código Identificador:9BD623D4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00001/2023 

 

O Pregoeiro Oficial desta Municipalidade e equipe de apoio, sediada 

na Rua Frei Fernando, S/N - Centro - São Sebastião do Umbuzeiro - 

PB, torna público que fará realizar às 09:00 horas do dia 07 de junho 

de 2023, licitação na modalidade Pregão Presencial, do tipo menor 

preço, para: Aquisição de carnes, a fim de atender as demandas 

operacionais da Secretaria de Educação deste Município, conforme 

especificações constantes no termo de referência. Informações: E-

mail: licitacaossdoumbuzeiro@gmail.com. 

Edital: http://www.ssdoumbuzeiro.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 25 de maio de 2023 

  

LEANDRO AUGUSTO ALVES SILVA - 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:437AFA57 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00001/2023 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00001/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00001/2023, 

que objetiva: Contratação do software Orçafascio para o auxilio na 

confecção de orçamentos no setor de obras; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 3F LTDA 

- R$ 1.798,00. 

  

Sapé - PB, 28 de Abril de 2023 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS - 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:368998AC 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00001/2023 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00001/2023 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação do software Orçafascio para o 

auxilio na confecção de orçamentos no setor de obras; DESIGNO os 

servidores Josenildo Pereira dos Santos, como Gestor; e Luiz Felippe 

Schimitt, Engenheiro Civil, para Fiscal, do contrato decorrente da 

Inexigibilidade de Licitação nº IN00001/2023, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Sapé - PB, 28 de Abril de 2023 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS –  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3AC3F53C 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00001/2023. OBJETO: 

Contratação do software Orçafascio para o auxilio na confecção de 

orçamentos no setor de obras. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, 

inciso I, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura. 

RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 28/04/2023. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4E7E0A03 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: Contratação do software Orçafascio para o auxilio na 

confecção de orçamentos no setor de obras. FUNDAMENTO 

LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN00001/2023. DOTAÇÃO: 

Recursos Próprios do Município de Sapé:20.800–SEC. DE MEIO 

AMBIENTE E INFRA ESTRUTURA – SEMAIE 3.3.90.39.00.00 

OUTROS SERV. DE TERC. PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até 

28/04/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Sapé e: CT Nº 00014/2023 - 28.04.23 - 3F LTDA - R$ 1.798,00. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 87 

 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3FDB288B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 076/2023 SAPÉ, 25 DE MAIO DE 2023. 

 

CONSIDERANDO a necessidade do preenchimento de vagas para 

Cargo Público, mormente a ausência de candidatos inscritos ou 

aprovados no último certame, de maneira especial na área da saúde; 

  

CONS IDERANDO o exaurimento de convocação de candidatos 

aprovados e classificados no último certame para alguns cargos; 

  

CONSIDERANDO expiração do prazo de validade do concurso 

anterior; 

  

CONSIDERANDO a regra constitucional do concurso público (art. 

37, inc. II, CF), determinando que a investidura em cargo público seja 

precedida de aprovação em concurso público de provas ou de provas e 

títulos, excepcionalmente, podendo haver casos de contratação por 

tempo determinado para atender a necessidade temporária de 

excepcional interesse público (art. 37, inc. IX, CF), nos termos 

definidos na legislação municipal; 

  

CONSIDERANDO o princípio da legalidade, da publicidade, da 

moralidade, da impessoalidade e da eficiência, conforme art. 37, 

caput, da CF. 

  

O PREFEITO CONSTITUICIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais que o 

cargo lhe confere. 

R E S O L VE : 
  

Art. 1º - Nomear os membros da Comissão do Concurso Público para 

preenchimento de cargos e formação de cadastro de reserva do quadro 

de pessoal deste município, os seguintes servidores, sem prejuízo de 

suas atribuições: 

  

Aueson do Rêgo Monteiro – matrícula nº 2123643 

Presidente 

Denilson Domingos da Silva – matrícula nº 2124501 

Membro 

Odete Inglith Targino Taveira – matrícula nº 2123596 

Membro 

Aderbal de Brito Villar – matrícula nº 2123600 

Membro 

Martha Melquíades Medeiros – matrícula nº 2124381 

Membro 

: 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência. Anote-se. 

  

Gabinete do Prefeito, em 25 de maio de 2023. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito   

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:EBB71076 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO JULGAMENTO HABILITAÇÃO 

 

RESULTADO DA FASE DE HALITAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023 
  

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DOS SERVIÇOS DE VARRIÇÃO MANUAL, CAPINAÇÃO, 

PODAS DE ARVORES, PINTURA EM MEIOS FIOS, 

SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO DE SANEAMENTO BÁSICO, 

SERVIÇOS DE REPARO DE VIAS PÚBLICAS E DE 

MANUTENÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS. Licitantes 

Habilitados: 1 - CONCRETISA CONSTRUTORA EIRELI, CNPJ 

nº 09.913.177/0001-53, 2 - ARRIMO ENGENHARIA CIVIL E 

AMBIENTAL, CNPJ: 05.446.272/0001-33, 3 - AMETISTA 

CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, devidamente inscrita no 

CNPJ n.º 29.828.673/0001-16, 4 - SILVA E LEITE 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 17.287.720/0001-

82, 5 - ULTRA SOLUÇÕES E SERVIÇOS, CNPJ: 

37.566.790/0001-87, 6 - CONSTRUTORA APODI LTDA – ME, 

CNPJ nº 17.620.703/0001-15, 7 - NSEG CONSTRUÇÕES EIRELI 

- EPP, CNPJ nº 16.715.147/0001-06, 8 - TRAFF 

ELETRIFICAÇÕES CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, 

CNPJ sob o n° 37.708.786/0001-06. Licitantes Inabilitados: 1- 

COVALE CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, devidamente 

inscrita no CNPJ n.º 11.170.603/0001-58, 2 - TS COMÉRCIO 

ATACADISTA E VAREJISTA LTDA, CNPJ:47.238.788/0001-32, 

3 - CONSTRUTORA E LOCADORA MENDONÇA E SILVA, 

CNPJ: 31.094.999/0001-09, 4 - JMSV CONSTRUÇÕES EIRELI, 

inscrita no CNPJ: 30.999.688/0001-26, 5 - PRIIMEE 

CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS LTDA - EPP, CNPJ 

nº 20.949.329/0001-00, 6 - R&N EMPREENDIMENTOS 

IMOBILIÁRIOS E SERVIÇOS LTDA, CNPJ nº 17.604.005/0001-

26. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório caberão recursos 

nos termos do art. 109 da Lei 8.666/93 e suas alterações. Qualquer 

informação poderá ser obtida através da Comissão de Licitação. 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:7E518C65 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: CONCRETISA CONSTRUTORA EIRELI, CNPJ nº 

09.913.177/0001-53 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 88 

 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:8F807483 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: ARRIMO ENGENHARIA CIVIL E AMBIENTAL, 

CNPJ: 05.446.272/0001-33 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:7B4B6475 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: AMETISTA CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, 

devidamente inscrita no CNPJ n.º 29.828.673/0001-16 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:7A9F5F06 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa SILVA E LEITE CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 

LTDA, CNPJ: 17.287.720/0001-82 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:D4B79592 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa ULTRA SOLUÇÕES E SERVIÇOS, CNPJ: 

37.566.790/0001-87 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:411F1E1D 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa CONSTRUTORA APODI LTDA – ME, CNPJ nº 

17.620.703/0001-15 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 89 

 

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:37ADC146 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa NSEG CONSTRUÇÕES EIRELI - EPP, CNPJ nº 

16.715.147/0001-06 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:66DEFAE0 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa TRAFF ELETRIFICAÇÕES CONSTRUÇÕES E 

SERVIÇOS EIRELI, CNPJ sob o n° 37.708.786/0001-06 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:28EE21FA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: COVALE CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, 

CNPJ n.º 11.170.603/0001-58 

  

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra C, pois não ficou comprovada por 

parte da empresa licitante a execução dos seguintes serviços a título 

de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS. 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:F4C6D02F 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: CONSTRUTORA E LOCADORA MENDONÇA E 

SILVA, CNPJ: 31.094.999/0001-09 

  

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra C, pois não ficou comprovada por 

parte da empresa licitante a execução dos seguintes serviços a título 

de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS. 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:41FA01FB 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 90 

 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: JMSV CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ: 

30.999.688/0001-26 

  

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra C, pois não ficou comprovada por 

parte da empresa licitante a execução dos seguintes serviços a título 

de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS. 

  

- Apresentou o RG e CPF do sócio da empresa, a Certidão de 

Regularidade para com a Fazenda Municipal e o Alvará de Licença e 

Funcionamento da empresa sem a devida autenticação. (Item 7.4) 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:9BCAF447 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: PRIIMEE CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS 

LTDA - EPP, CNPJ nº 20.949.329/0001-00 

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra C, pois não ficou comprovada por 

parte da empresa licitante a execução dos seguintes serviços a título 

de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS, 

CAPINAÇÃO E ROÇAGEM MANUAL DE VIAS, 

LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS e PINTURA DE GUIA DE 

MEIO FIO. 

  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra B, pois não ficou comprovada por 

parte do engenheiro técnico responsável indicado na forma da 

declaração do item 8.1.5, letra a execução dos seguintes serviços a 

título de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS, 

CAPINAÇÃO E ROÇAGEM MANUAL DE VIAS, 

LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS e PINTURA DE GUIA DE 

MEIO FIO. 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:54737FD9 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: TS COMÉRCIO ATACADISTA E VAREJISTA LTDA, 

CNPJ:47.238.788/0001-32 

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra C, pois não ficou comprovada por 

parte da empresa licitante a execução dos seguintes serviços a título 

de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS, 

CAPINAÇÃO E ROÇAGEM MANUAL DE VIAS, 

LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS e PINTURA DE GUIA DE 

MEIO FIO. 

  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra B, pois não ficou comprovada por 

parte do engenheiro técnico responsável indicado na forma da 

declaração do item 8.1.5, letra a execução dos seguintes serviços a 

título de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS, 

CAPINAÇÃO E ROÇAGEM MANUAL DE VIAS, 

LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS e PINTURA DE GUIA DE 

MEIO FIO. 

  

- Não apresentou Relação dos contratos e outros compromissos com 

obras e ou serviços que importem diminuição de sua capacidade 

operativa (art31 - §4 da lei nº 8666 e suas alterações) ou absorção de 

sua disponibilidade financeira. (Item 8.1.3, letra D) 

  

- Não Realizou a Garantia de Participação na presente licitação, 

mediante caução em dinheiro ou Seguro Garantia ou Fiança Bancária, 

correspondente ao percentual de 1% (um por cento)do valor estimado 

do objeto da contratação. (Item 8.1.3, letra h) 

  

- Não apresentou a Certidão de Regularidade/Quitação perante o 

Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura – CREA do 

responsável técnico indicado para execução da obra. 

  

- Não apresentou o contrato de prestação de serviços com firma 

reconhecida das assinaturas e registrado em cartório celebrado com o 

engenheiro responsável. 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:A9E8C17A 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 91 

 

Empresa: R&N EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS E 

SERVIÇOS LTDA, CNPJ nº 17.604.005/0001-26 

  

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não cumpriu o item 8.1.4, letra C, pois não ficou comprovada por 

parte da empresa licitante a execução dos seguintes serviços a título 

de capacidade técnica operacional: VARRIÇÃO E LIMPEZA 

MANUAL DE VIAS, LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS, 

CAPINAÇÃO E ROÇAGEM MANUAL DE VIAS, 

LOGRADOUROS E ÁREAS PÚBLICAS e PINTURA DE GUIA DE 

MEIO FIO. 

  

- Não apresentou Relação dos contratos e outros compromissos com 

obras e ou serviços que importem diminuição de sua capacidade 

operativa (art31 - §4 da lei nº 8666 e suas alterações) ou absorção de 

sua disponibilidade financeira. (Item 8.1.3, letra D) 

  

- Não Realizou a Garantia de Participação na presente licitação, 

mediante caução em dinheiro ou Seguro Garantia ou Fiança Bancária, 

correspondente ao percentual de 1% (um por cento)do valor estimado 

do objeto da contratação. (Item 8.1.3, letra h) 

  

- Não apresentou a Declaração do Item 8.1.5, letra A. 

  

- Apresentou a certidão de regularidade para com a Fazenda Federal, 

Previdência Social e Procuradoria Geral da União através da Certidão 

Conjunta de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à 

Dívida Ativa da União, expedida pela Secretaria da Receita Federal 

vencida. (Item 8.1.2, letra B). 

  

- Apresentou a certidão de regularidade relativa ao Fundo de Garantia 

do Tempo de Serviço – FGTS: Certidão de Regularidade de Situação - 

CRF, emitida pela Caixa Econômica Federal vencida. (Item 8.1.2, 

letra E). 

  

- Apresentou a Certidão Negativa de Falência, Concordata e 

Recuperação Judicial expedida pelo distribuidor da sede da pessoa 

jurídica vencida, com data de expedição superior a 30 dias. (Item 

8.1.3, letra A). 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:D4909507 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO JULGAMENTO HABILITAÇÃO 

 

RESULTADO DA FASE DE HALITAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023 
  

Objeto: Contratação de Empresa para execução dos Serviços de 

Reforma no Prédio do PETI, conforme projeto básico de 

engenharia. Licitantes Habilitados: 1 - A L PAULINO – 

ME/AMETISTA IMÓVEIS, devidamente inscrita no CNPJ n.º 

46.694.664/0001-07, 2 - CONSTRUTORA E LOCADORA 

MENDONÇA E SILVA, CNPJ: 31.094.999/0001-09, 3 - HG 

CONSTRUTORA, CNPJ: 42.176.791/0001-55, 4 - MA 

EMPREENDIMENTOS E SERVIÇOS LTDA - ME, CNPJ: 

18.917.544/0001-88, 5 - CONSTRUTORA HS LTDA, CNPJ: 

31.846.932/0001-42. Licitantes Inabilitados: 1 - AMETISTA 

CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, devidamente inscrita no 

CNPJ n.º 29.828.673/0001-16, 2 - ALVES CONSTRUÇÕES 

LTDA, devidamente inscrita no CNPJ n.º 08.651.840/0001-26. Dos 

atos decorrentes do procedimento licitatório caberão recursos nos 

termos do art. 109 da Lei 8.666/93 e suas alterações. Qualquer 

informação poderá ser obtida através da Comissão de Licitação. 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:7E7F12FB 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: A L PAULINO – ME/AMETISTA IMÓVEIS, CNPJ n.º 

46.694.664/0001-07 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:49F7EC36 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: CONSTRUTORA E LOCADORA MENDONÇA E 

SILVA, CNPJ: 31.094.999/0001-09 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 92 

 

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:724B0AAA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: HG CONSTRUTORA, CNPJ: 42.176.791/0001-55 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 

Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:03F11797 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa MA EMPREENDIMENTOS E SERVIÇOS LTDA - ME, 

CNPJ: 18.917.544/0001-88 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:FDD27CDE 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: CONSTRUTORA HS LTDA, CNPJ: 31.846.932/0001-42 

  

RESULTADO: HABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Cumpriu todos os termos do Edital 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:A2546016 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: ALVES CONSTRUÇÕES LTDA, devidamente inscrita 

no CNPJ n.º 08.651.840/0001-26 

  

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não Realizou a Garantia de Participação na presente licitação, 

mediante caução em dinheiro ou Seguro Garantia ou Fiança Bancária, 

correspondente ao percentual de 1% (um por cento)do valor estimado 

do objeto da contratação. (Item 8.1.3, letra h) 

  

- Apresentou a certidão de regularidade para com a Fazenda Federal, 

Previdência Social e Procuradoria Geral da União através da Certidão 

Conjunta de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à 

Dívida Ativa da União, expedida pela Secretaria da Receita Federal 

vencida. (Item 8.1.2, letra B). 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:5092B4A2 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 93 

 

Empresa: AMETISTA CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, 

CNPJ n.º 29.828.673/0001-16 

  

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não Realizou a Garantia de Participação na presente licitação, 

mediante caução em dinheiro ou Seguro Garantia ou Fiança Bancária, 

correspondente ao percentual de 1% (um por cento)do valor estimado 

do objeto da contratação. (Item 8.1.3, letra h) 

  

- Apresentou a certidão de regularidade para com a Fazenda Federal, 

Previdência Social e Procuradoria Geral da União através da Certidão 

Conjunta de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à 

Dívida Ativa da União, expedida pela Secretaria da Receita Federal 

vencida. (Item 8.1.2, letra B). 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:6BA8A3A0 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RESULTADO HABILITAÇÃO POR EMPRESA 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DAS EMPRESAS PARTICIPANTES DA 

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023, REALIZADA PELO 

MUNICÍPIO DE TAPEROÁ– PB. 
  

Empresa: AMETISTA CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, 

CNPJ n.º 29.828.673/0001-16 

  

RESULTADO: INABILITADA 
  

MOTIVOS: 
  

- Não Realizou a Garantia de Participação na presente licitação, 

mediante caução em dinheiro ou Seguro Garantia ou Fiança Bancária, 

correspondente ao percentual de 1% (um por cento)do valor estimado 

do objeto da contratação. (Item 8.1.3, letra h) 

  

- Apresentou a certidão de regularidade para com a Fazenda Federal, 

Previdência Social e Procuradoria Geral da União através da Certidão 

Conjunta de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à 

Dívida Ativa da União, expedida pela Secretaria da Receita Federal 

vencida. (Item 8.1.2, letra B). 

  

Taperoá – PB, em 25 de maio de 2023. 

  

FLÁVIO MARCOS ALVES MACIEL 
Presidente da CPL 

  

GEILZA CAMILO DE SOUZA 
Membro da CPL 

  

JOSÉ MAILTON SÉRGIO 
Membro da CPL  

 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:F69B08AF 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 01/2023 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE TAPEROA, 

Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 

2021, resolve ADJUDICAR a decisão da Comissão Permanente de 

Licitação, ao Processo de Dispensa de Licitação N.º 031/2023, 

objetivando a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONFECÇÃO E MONTAGEM 

DE MÓVEIS PROJETADOS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA CÂMARA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – 

PB, CONFORME PROJETO DE AMBIENTAÇÃO, em favor da 

empresa MARIA DAS GRAÇAS ANA OLIVEIRA 

08667423440/MARCENARIA BARRA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

42.133.098/0001-03, com sede na Rua Conjunto Praia Bela, n.º 497, 

Bairro Barras dos Coqueiros, Barra dos Coqueiros – SE, CEP: 49.140-

000, representada pela Sra. MARIA DAS GRAÇAS ANA 

OLIVEIRA, portadora do CPF sob o nº 086.674.234-40, residente e 

domiciliado na Cidade de Bairro dos Coqueiros – SE, pelo Valor 

Global de R$ 17.000,00 (Dezessete Mil Reais). 

  

Taperoá - PB, 25 de maio de 2023. 

  

Camara Municipal de Taperoá 

AILTON PAULO DE SOUZA 
Presidente da Câmara  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:354B4FA9 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 01/2023 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE TAPEROA, 

Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 

2021, resolve HOMOLOGAR a decisão da Comissão Permanente de 

Licitação, ao Processo de Dispensa de Licitação N.º 031/2023, 

objetivando a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONFECÇÃO E MONTAGEM 

DE MÓVEIS PROJETADOS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA CÂMARA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – 

PB, CONFORME PROJETO DE AMBIENTAÇÃO, em favor da 

empresa MARIA DAS GRAÇAS ANA OLIVEIRA 

08667423440/MARCENARIA BARRA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

42.133.098/0001-03, com sede na Rua Conjunto Praia Bela, n.º 497, 

Bairro Barras dos Coqueiros, Barra dos Coqueiros – SE, CEP: 49.140-

000, representada pela Sra. MARIA DAS GRAÇAS ANA 

OLIVEIRA, portadora do CPF sob o nº 086.674.234-40, residente e 

domiciliado na Cidade de Bairro dos Coqueiros – SE, pelo Valor 

Global de R$ 17.000,00 (Dezessete Mil Reais). 

  

Taperoá - PB, 25 de maio de 2023. 

  

Camara Municipal de Taperoá 

AILTON PAULO DE SOUZA 
Presidente da Câmara  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:E590FE89 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 04/2023  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 94 

 

DISPENSA Nº. 01/2023 
  

PARTES: CÂMARA MUNICIPAL DE TAPEROÁ, CNPJ nº 

02.931.144/0001-97 E A EMPRESA MARIA DAS GRAÇAS ANA 

OLIVEIRA 08667423440/MARCENARIA BARRA, inscrita no 

CNPJ sob o n.º 42.133.098/0001-03. 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS DE CONFECÇÃO E MONTAGEM DE MÓVEIS 

PROJETADOS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

CÂMARA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – PB, CONFORME 

PROJETO DE AMBIENTAÇÃO. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 17.000,00 (Dezessete Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 25/05/2023 à 30/06/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Taperoá – PB, 25 de maio de 2023, 

AILTON PAULO DE SOUZA, Presidente e empresa 

Contratada.  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:8FA5C409 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 10/2023 
  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL FORRÓ D2, NO DIA 25 DE JUNHO DE 2023, 

EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS FESTIVIDADES DO 

SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ, através da empresa 

BARRETO E SILVA PRODUCOES ARTISTICAS E 

SERVICOS LTDA/ FORRO D2, inscrita no CNPJ sob nº 

29.276.518/0001-34. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 

Municipal de Taperoá – PB. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 01.400-SECRETARIA DE 

CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER - 

01400.13.392.1004.2017 - PROMOÇÃO E FRUIÇÃO 

ATIV.CULT(FESTIV.JUNINAS, OUTROS - ELEMENTO DE 

DESPESA - 33.90.39, Outros Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Taperoá - PB, 12 de abril de 2023. 

  

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:B9852004 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 117/2023 
  

INEXIGIBILIDADE Nº 10/2023  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – PB, 

CNPJ: 08.749.525/0001-36 E A EMPRESA BARRETO E SILVA 

PRODUCOES ARTISTICAS E SERVICOS LTDA/ FORRO D2, 

inscrita no CNPJ sob nº 29.276.518/0001-34. 

  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL FORRÓ D2, NO DIA 25 DE JUNHO DE 2023, 

EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS FESTIVIDADES DO 

SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 12/04/2023 à 31/12/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Taperoá – PB, 12 de abril de 2023, 

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada. 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:B07C12C5 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 11/2023 
  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL LUKA BASS, NO DIA 24 DE JUNHO DE 

2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS FESTIVIDADES 

DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ, através da 

empresa SIM SERVICOS DE ORGANIZACAO DE FESTAS, 

CNPJ: 26.154.321/0001-34. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 

Municipal de Taperoá – PB. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 01.400-SECRETARIA DE 

CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER - 

01400.13.392.1004.2017 - PROMOÇÃO E FRUIÇÃO 

ATIV.CULT(FESTIV.JUNINAS, OUTROS - ELEMENTO DE 

DESPESA - 33.90.39, Outros Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Taperoá - PB, 12 de abril de 2023. 

  

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:915AF13A 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 118/2023 
  

INEXIGIBILIDADE Nº 11/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – PB, 

CNPJ: 08.749.525/0001-36 E A EMPRESA SIM SERVICOS DE 

ORGANIZACAO DE FESTAS, CNPJ: 26.154.321/0001-34.  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 95 

 

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL LUKA BASS, NO DIA 24 DE JUNHO DE 

2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS FESTIVIDADES 

DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 12/04/2023 à 31/12/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Taperoá – PB, 12 de abril de 2023, 

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada. 

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:A3473F7E 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 12/2023 
  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL MIRELLA & LENNO, NO DIA 25 DE JUNHO 

DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS 

FESTIVIDADES DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ, 

através da empresa MEL GRAVAÇÕES, EDIÇÕES MUSICAIS E 

EVENTOS LTDA, CNPJ: 39.543.593/0001-78. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 

Municipal de Taperoá – PB. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 01.400-SECRETARIA DE 

CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER - 

01400.13.392.1004.2017 - PROMOÇÃO E FRUIÇÃO 

ATIV.CULT(FESTIV.JUNINAS, OUTROS - ELEMENTO DE 

DESPESA - 33.90.39, Outros Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 55.000,00 (Cinquenta e Cinco Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Taperoá - PB, 12 de abril de 2023. 

  

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:D5E865A2 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 119/2023 
  

INEXIGIBILIDADE Nº 12/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – PB, 

CNPJ: 08.749.525/0001-36 E A EMPRESA MEL GRAVAÇÕES, 

EDIÇÕES MUSICAIS E EVENTOS LTDA, CNPJ: 

39.543.593/0001-78. 

  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL MIRELLA & LENNO, NO DIA 25 DE JUNHO 

DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS 

FESTIVIDADES DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 55.000,00 (Cinquenta e Cinco Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 12/04/2023 à 31/12/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Taperoá – PB, 12 de abril de 2023, 

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada. 
  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:9C011C65 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 13/2023 
  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL GIL MENDES, NO DIA 23 DE JUNHO DE 

2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS FESTIVIDADES 

DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ, através da 

empresa GM GRAVAÇÕES E EDIÇÕES MUSICAIS LTDA, 

CNPJ: 26.263.021/0001-93. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 

Municipal de Taperoá – PB. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 01.400-SECRETARIA DE 

CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER - 

01400.13.392.1004.2017 - PROMOÇÃO E FRUIÇÃO 

ATIV.CULT(FESTIV.JUNINAS, OUTROS - ELEMENTO DE 

DESPESA - 33.90.39, Outros Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 70.000,00 (Setenta Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Taperoá - PB, 13 de abril de 2023. 

  

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:231AF4B6 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 120/2023 
  

INEXIGIBILIDADE Nº 13/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – PB, 

CNPJ: 08.749.525/0001-36 E A EMPRESA GM GRAVAÇÕES E 

EDIÇÕES MUSICAIS LTDA, CNPJ: 26.263.021/0001-93. 

  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL GIL MENDES, NO DIA 23 DE JUNHO DE 

2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS FESTIVIDADES 

DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 70.000,00 (Setenta Mil Reais)  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 96 

 

VIGÊNCIA: 13/04/2023 à 31/13/2023 

  

DATA E ASSINATURA: Taperoá – PB, 13 de abril de 2023, 

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada. 
  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:0E4FA1B8 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 14/2023 
  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL DIDA PACHEQUINHO, NO DIA 23 DE 

JUNHO DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS 

FESTIVIDADES DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ, 

através da empresaF.MIX EMPREENDIMENTOS LTDA, CNPJ nº 

14.651.898/0001-72, com sede na Rua Maria Aparecida Carneiro, n.º 

325, Sala 03, Bairro Catolé, Cidade de Campina Grande – PB, CEP: 

58.410-367, representada pelo Sr. FRANCINILDO FERREIRA DOS 

SANTOS, portador do CPF: 205.205.304-20 E RG: 509.637 SSP/PB, 

residente e domiciliado na Cidade de Campina Grande - PB. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 

Municipal de Taperoá – PB. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 01.400-SECRETARIA DE 

CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER - 

01400.13.392.1004.2017 - PROMOÇÃO E FRUIÇÃO 

ATIV.CULT(FESTIV.JUNINAS,OUTROS - ELEMENTO DE 

DESPESA - 33.90.39, Outros Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 12.000,00 (Doze Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Taperoá - PB, 10 de maio de 2023. 

  

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:FF635493 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 140/2023 
  

INEXIGIBILIDADE Nº 14/2023 
  

PARTES:PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ – PB, 

CNPJ:08.749.525/0001-36E A EMPRESA F.MIX 

EMPREENDIMENTOS LTDA, CNPJ nº 14.651.898/0001-72. 

  

OBJETO: APRESENTAÇÃO DE UM SHOW ARTÍSTICO DA 

BANDA MUSICAL DIDA PACHEQUINHO, NO DIA 23 DE 

JUNHO DE 2023, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE A AS 

FESTIVIDADES DO SÃO JOÃO NO MUNICÍPIO DE TAPEROÁ. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 12.000,00 (Doze Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA:10/05/2023 à 31/12/2023 

  

DATA E ASSINATURA:Taperoá – PB, 10 de maio de 2023, 

GEORGE CIRO MONTEIRO DE FARIAS, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada. 
  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:15D0A43E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO CMDCA Nº. 002/2023 

 

Uiraúna/PB, em 24 de Maio de 2023. 
  

DISPÕE SOBRE A RENÙNCIA A FUNÇÂO DE 

CONSELHEIRO TUTELAR E CONVOCAÇÃO 

DO SUPLENTE DA ELEIÇÃO DO CONSELHO 

TUTELAR JUNTO AO CONSELHO MUNICIPAL 

DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE– CMDCA do Município de Uiraúna/PB, no 

uso de suas atribuições, fundamentado na Lei Federal nº 8.069/90, nas 

Leis do Município nº 283/1993, nº 601/2006 e na Lei nº 724/2012 que 

dispõe sobre a Política Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente na Portaria nº 0168/2022 de nomeação dos membros do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º. Homologar a renúncia ao mandato feito pelo Sr. Elson 

Dantas da Costa Júnior, no qual ocupava desde 10 de janeiro de 

2020 a vaga de Conselheiro tutelar titular com término do mandando 

em 10 de janeiro 2023. 

  

Art. 2º. Convocar o Sr. Francisco Fernando Barbosa, suplente do 

Conselho Tutelar, para no prazo de 24hs a contar da publicação desta 

convocação, a se apresentar perante a Secretaria Executiva do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Uiraúna-PB- CMDCA, das 7:00 ás 11:00 horas da manhã e de 13:00 

ás 17:00 horas, nas dependências da Secretaria Municipal de 

Assistência Social, sediada a Rua Manoel Mariano, s/n, Bairro Nossa 

Senhora de Lourdes, manifestando seu interesse em exercer a 

função de Conselheiro Tutelar. 

  

Art. 3º. Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação; 

  

Uiraúna-PB, 24 de Maio de 2023. 

  

EVILÁZIO NASCIMENTO ALENCAR 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:7CEA5326 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0352/2023/PMU-GP 

 

O PREFEITO INTERINO DO MUNICÍPIO DE UIRAÚNA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere 

o inciso XI do art. 65, da Lei Orgânica do Município, 

  

CONSIDERANDO A RESOLUÇÃO DO CMDCA Nº 002/2023 DE 

24 DE MAIO DE 2023, NO QUAL TRATA SOBRE A RENÚNCIA 

REQUERIDA PELO SR. ELSO DANTAS DA COSTA JÚNOR, NO 

QUAL OCUPAVA DESDE 10 DE JANEIRO DE 2020 A FUNÇÃO 

DE CONSELHEIRO TUTELAR TITULAR. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 97 

 

RESOLVE: 
  

Art. 1º - HOMOLOGAR a renúncia do Sr. ELSO DANTAS DA 

COSTA JÚNOR, no qual ocupava desde 10 de janeiro de 2020 a 

função de Conselheiro Tutelar titular devendo Servir-lhe de Título a 

presente Portaria. 

  

Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

com efeitos jurídicos retroativos para 24 de maio de 2023, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Publique-se, 

Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito em Exercício do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 24 de maio de 2023. 

  

MARLON ARTHUR MOREIRA BASTOS 
Prefeito interino do Município de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:B9D8C5DE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0353/2023/PMU-GP 

 

O PREFEITO INTERINO DO MUNICÍPIO DE UIRAÚNA, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere 

o inciso XI do art. 65, da Lei Orgânica do Município, 

  

CONSIDERANDO A RESOLUÇÃO DO CMDCA Nº 002/2023 DE 

24 DE MAIO DE 2023, NO QUAL TRATA SOBRE A RENÚNCIA 

REQUERIDA PELO SR. ELSO DANTAS DA COSTA JÚNOR, NO 

QUAL OCUPAVA DESDE 10 DE JANEIRO DE 2020 A FUNÇÃO 

DE CONSELHEIRO TUTELAR TITULAR. 

  

CONSIDERANDO O TEOR DA PORTARIA 0352/2023. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONVOCAR o Sr Francisco Fernando Barbosa, suplente 

do Conselho Tutelar, para no prazo de 24hs a cotar da publicação 

desta convocação, a se apresentar perante a Secretaria Executiva do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Uiraúna-PB-CMDCA, das 07:00 às 11:00 horas da manhã e de 13:00 

às 17:00 horas, nas dependências da Secretária municipal de 

Assistência Social, sediada a Rua Manoel Mariano, s/, Bairro Nossa 

Senhora de Lourdes, manifestando seu interesse em exercer a 

função de Conselheiro Tutelar, devendo Servir-lhe de Título a 

presente Portaria, até ulterior deliberação. 

  

Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

com efeitos jurídicos retroativos para 24 de maio de 2023, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Publique-se, 

Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito em Exercício do Município de Uiraúna, Estado 

da Paraíba, em 24 de maio de 2023. 

  

MARLON ARTHUR MOREIRA BASTOS 
Prefeito Interino do Município de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:675C3FF3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA N° 0354/2023-PMU 

 

Uiraúna/PB, 15 de Maio de 2023. 
  

A prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado da 

Paraíba, no uso de usas atribuições legais, preconizadas na Lei 

Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1°. Nomear os membros do Comitê Gestor da Casa do 

Empreendedor, do município de Uiraúna-Estado da Paraíba. 

  

I-Representantes da Secretaria de Governo e Articulação Política: 
  

Joaquim Marcelino de Lira- (Titular) 

Keyla Cavalcante Dantas- (Suplente) 

  

II- Representantes da Secretaria Municipal de Planejamento e 

Finanças: 
  

Antônio Albani Araújo Filho- (Titular) 

Inês Caliny de Lira da Silva Sampaio- (Suplente) 

  

III-Representantes do Agente Financeiro:  

  

Elane Cristina Job- (Titular) 

Ricardo Shostenes Abreu Rolin - (Suplente) 

  

IV- Representantes da Secretaria de Assistência Social:  
  

Maria Jainara Santana - (Titular) 

Deusilene Cesário Vieira- (Suplente) 

  

V-Representantes da CDL: 
  

Francisco das Chagas Gomes Anacleto – (Titular) 

Gabriela Alves Lontras - (suplente) 

  

VI- Representantes da Câmara de Vereadores:  
  

Lauro José Varanda Nogueira- (Titular) 

Francisco Marcondes da Silva - (Suplente) 

  

VII-Representantes da Associação Comunitárias: 

  

Espedito Gabriel de Almeida- (Titular) 

Thania Cristina Sarmento - (Suplente) 

  

Art. 2º. A presente portaria entrará em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Publique-se, 

Registre-se 

  

Gabinete do Prefeito em Exercício do Município de Uiraúna, 15 de 

maio de 2023. 

 

MARLON ARTHUR MOREIRA BASTOS 
Prefeito em Exercício do Município de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:7068E13F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI ORDINÁRIA Nº 579, DE 25 DE MAIO DE 2023 

 

Estabelecem Diretrizes e Metas Orçamentárias para o 

exercício financeiro de 2024 e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, Estado da 

Paraíba, no uso das suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica do Município, faz saber que a CÂMARA MUNICIPAL 

aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 98 

 

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º - Esta Lei estabelece, em cumprimento ao disposto no art. 165, 

parágrafo 2º, da Constituição Federal e com base no art. 4º da Lei 

Complementar Federal nº. 101, de 2000, as diretrizes orçamentárias 

do Município para o exercício de 2024, compreendendo: 

  

I - As propriedades da administração pública municipal; 

II - A estrutura e organização do orçamento anual; 

III - As diretrizes para a elaboração e execução do orçamento do 

Município e suas eventuais alterações; 

IV - As disposições relativas às despesas com pessoal e encargos 

sociais; 

V - As disposições relativas à divida consolidada e seus respectivos 

encargos; 

VI - As disposições sobre alterações na legislação tributária 

Municipal; 

VII – Da politica para aplicação dos recursos de fomento; 

VIII - Outras disposições gerais sobre orçamento e a gestão fiscal do 

Município. 

  

CAPITULO II 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL 
  

Art. 2º - As metas e prioridades da administração pública municipal, 

as quais terão precedência na alocação de recursos na lei orçamentária 

do exercício financeiro de 2024, embora não se constituam limites à 

programação das despesas, serão assim fixadas: 

  

I - Em relação à Câmara Municipal: modernização dos serviços do 

Poder Legislativo, mediante a racionalização das atividades 

administrativas e melhoria das rotinas de trabalho; 

  

II - Em relação ao Poder Executivo; 

  

a) Melhoria e ampliação da infraestrutura e oferta de serviços básicos, 

nos segmentos: 

  

1º - De educação - com melhoria do ensino, oferta de vagas no ensino 

regular fundamental, para todas as crianças em idade escolar; 

  

2º - De saúde e saneamento - com restauração da rede física e 

elevação dos níveis de atendimento, visando a melhoria da qualidade 

de vida da população, redução da mortalidade infantil, mediante 

consolidação das ações básicas de saúde e saneamento; 

  

3º - De promoção social à família, à criança e ao adolescente; 

  

4º - De incentivo aos trabalhos rurais; 

  

5º - De apoio aos programas de melhorias populares; 

  

6º - De ampliação de oferta de emprego e renda à população; 

  

7º - De recuperação e conservação do meio ambiente; 

  

8º - De desenvolvimento, em articulação com os governos estadual e 

federal, de programas voltados à implementação de políticas de renda 

mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 

ambiente, construção de casas populares e preservação das 

festividades histórico-cultural e artístico. 

  

b) Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de: 

  

1º - Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 

municipal; 

  

2º - Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 

  

3º - Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para 

o consumo humano e de irrigação. 

  

c) Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, nos 

segmentos: 

  

1º - Do desenvolvimento da agropecuária; 

  

2º - Da indústria, com ênfase à pequenas e micro empresas; 

  

3º - Do desenvolvimento da produção mineral. 

  

d) Ações administrativas que objetivem: 

  

1º - A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 

Poder Executivo Municipal, visando a otimização da prestação dos 

serviços públicos à comunidade; 

  

2º - A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 

políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 

sonegação. 

  

I - NA ÁREA SOCIAL: 
  

a) Na educação e cultura: 
  

1º - Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) à 

população de zero 

a cinco anos, de modo a atender à totalidade das crianças nesta faixa 

etária; 

  

2º - Atendimento do ensino fundamental à população de seis a 

quatorze anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 

  

3º - Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo 

cursos ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da 

rede municipal; 

  

4º - Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 

(quatorze) 

anos, aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e adultos em 

90% 

  

5º - Redução a zero a taxa de evasão escolar, implementando o 

programa de garantia de bolsa escola e de esporte e laser; 

  

6º - Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 

especiais; 

  

7º - Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 

  

8º - Expansão das atividades de educação física e desporto para mais 

escolas da rede Municipal de ensino; 

  

9º - Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 

  

10 - Apoio à atividades e extensão universitária; 

  

11 - Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, 

a promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, 

carnaval, festas juninas e do(a) padroeiro(a). 

  

b) DA SAÚDE PÚBLICA: 
  

1º - Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo pela 

metade o índice de mortalidade infantil. 

  

2º - Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população 

do município; 

  

3º - Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 

  

4º - Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 

doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município; 

  

5º - Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 99 

 

6º - Manutenção dos Programas de Saúde na Família. 

  

c) DE HABITAÇÃO E SANEAMENTO BÁSICO: 
  

1º - Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 

  

2º - Construção e melhoria de casas populares. 

  

d) DE ASSISTÊNCIA SOCIAL: 
  

1º - Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 

deficiência física, mediante a ampliação dos atuais programas; 

  

2º - Ampliar os programas de assistência comunitária; 

  

3º - Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 

básicas a famílias carentes; 

  

4º - Estimular programas de assistência comunitária; 

  

5º - Ajuda financeira para pessoas carentes, em deslocamento para 

outros centros; 

  

6º - Distribuição de medicamentos a pessoas de baixa renda; 

  

7º - Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na 

criação de emprego e melhoria de renda familiar; 

  

8º - Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social. 

  

II - NA ÁREA ECONÔMICA: 
  

a) AGROPECUÁRIA: 
  

1º - Assistência e incentivo à produção agrícola; 

  

2º - Aquisição de equipamentos e implementos agrícolas, para 

distribuição com 

agricultores carentes; 

  

3º - Fortalecimento do pequeno produtor rural; 

  

4º - Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 

  

5º - Combate à seca e à pobreza rural. 

  

b) INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO: 
  

1º - Apoio às pequenas e micro empresas do município; 

  

III - NA ÁREA DE INFRAESTRUTURA 
  

a) RECURSOS HÍDRICOS: 
  

1º - Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 

  

b) TRANSPORTES: 
  

1º - Conservação e apoio a malha rodoviária municipal; 

  

c) ENERGIA: 
  

1º - Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 

  

2º - Manutenção da eletrificação urbana e rural; 

  

d) SERVIÇOS URBANOS: 
  

1º - Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos 

serviços de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de 

lixo; 

  

2º - Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 

  

3º - Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 

município; 

  

4º - Arborização da cidade; 

  

Parágrafo Único - Parte integrante desta Lei, anexo único que 

estabelece a fixação das despesas de capital para o exercício de 2024. 

  

Art. 3º - Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 

  

I - Programa: o instrumento de organização da ação governamental, 

visando a 

realização dos objetivos pretendidos, em consonância com o plano 

plurianual; 

  

II - Atividade: um instrumento de programação destinado a alcançar 

o objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações de 

caráter contínuo e permanente, dos quais resulte um produto 

característico da ação do governo. 

  

III - Projeto: um instrumento de programação necessário para 

alcançar o objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de 

operações, limitadas no tempo, de que decorra a expansão ou 

aperfeiçoamento da ação governamental. 

  

IV - Operação especial: as despesas que não contribuem para a 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo, das 

quais não resulta um produto, e não gera contraprestação direta sob 

forma de bens ou de serviços. 

  

§1º - Cada programa deverá identificar as ações necessárias para 

atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 

operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 

bem como as respectivas unidades orçamentárias responsáveis pela 

realização da ação. 

  

§ 2º - As atividades, projetos e operações especiais serão desdobrados 

em metas específicas, com localização física integral ou parcial, em 

relação as quais não poderá haver alteração na finalidade ou na 

denominação. 

  

§ 3º - Cada atividade, projeto ou operação especial deverá indicar a 

função e a subfunção a que se vincula. 

  

§ 4º - A lei do orçamento identificará as atividades, projetos e 

operações especiais, por categoria de programação e respectivos 

subtítulos, com indicação de suas metas físicas. 

  

CAPÍTULO III 

DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
  

Art. 4º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual que o Poder Executivo 

encaminhará à Câmara Municipal será composto de: 

  

I - Mensagem; 

II - Projeto de Lei do Orçamento; 

III - Tabelas explicativas; 

  

§ 1º - A mensagem que encaminhar ao projeto de lei orçamentária 

anual conterá: 

  

a) Exposição circunstancial da situação econômica financeira do 

Município; 

b) Exposição e justificativa da política econômico-financeira; 

c) Justificativa da receita no tocante ao orçamento de capital; 

  

Art. 5º - O orçamento fiscal discriminará a despesa por unidade 

orçamentária delatando-a, por categoria de programação, em seu 

menor nível, com as respectivas dotações, a fonte de recursos e os 

grupos de despesas, conforme a seguir discriminados: 

  

I - DESPESAS CORRENTE 
  

a) Pessoal e encargos sociais; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 100 

 

b) Renegociação das dívidas e pagamentos de juros e demais encargos 

decorrentes; 

c) Pagamento de precatórios judiciários e de outras obrigações legais; 

d) Outras despesas correntes. 

  

II - DESPESAS DE CAPITAL 
  

a) Investimentos; 

b) Inversão financeira; 

c) Amortização da dívida consolidada; 

d) Outras despesas de capital. 

  

CAPITULO IV 

DAS DIRETRIZES GERAIS PARA 

ELABORAÇÃO DOS ORÇAMENTOS E SUAS ALTERAÇÕES 
  

Seção I 

Das Diretrizes Gerais 
  

Art. 6º - Na elaboração do Projeto de Lei, a aprovação e a execução 

da Lei Orçamentaria de 2024 deverão ser observadas, ainda, as 

seguintes orientações: 

  

I – Evidenciar a transparência da gestão fiscal, observando-se o 

princípio da publicidade; 

  

II - O chefe do Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, 

até 30 de Setembro do corrente ano, a previsão de receita e respectiva 

memória de cálculo para o ano de 2024; 

  

III - A Mesa da Câmara encaminhará ao Prefeito Municipal, até 31 de 

Agosto do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa às 

dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2024, 

observadas as disposições do art. 29-A da Constituição Federal, com a 

redação que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº. 25/2000; 

  

IV - O Prefeito do Município encaminhará a Câmara Municipal o 

Projeto de Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2024, até 30 de 

Setembro de 2023; 

  

V - A Câmara Municipal deverá devolver para sansão do Chefe do 

Poder Executivo o projeto com os respectivos autógrafos, até 31 de 

dezembro de 2023; 

  

VI - O Prefeito deverá sancionar a Lei Orçamentária Anual e Publicá-

la até 31 de dezembro do corrente ano; 

  

VII – As estimativas de receitas serão feitas com observância das 

normas técnicas e legais e considerarão os efeitos das alterações na 

legislação, da variação dos índices de preços, do crescimento 

econômico ou de qualquer outro fator relevante. 

  

VIII - A Lei Orçamentária Anual (LOA) deverá: 

  

a) Ser acompanhada dos demonstrativos e anexos previstos no art. 5º 

da Lei Complementar Federal nº. 101, de 2000 (Lei de 

Responsabilidade Fiscal); 

  

b) Consignar, sob o título de "RESERVA DE CONTIGÊNCIA", 

dotação genérica no valor de 2% ( dois por cento ) da Receita 

Corrente Líquida do exercício de 2021; 

  

VIII - Na Lei Orçamentária, a receita prevista e a despesa fixada 

deverão Obedecer a classificação constante dos anexos 2 e 6 da Lei 

4.320 de 17 de Março de 1964; 

  

IX - Para a reserva de contingência tenha realidade material, durante o 

exercício financeiro de 2024, somente poderão ser comprometidos 

98% (Noventa e oito por Cento), da receita com as despesas 

orçamentárias; 

  

X - Durante a execução orçamentária a RESERVA DE 

CONTIGÊNCIA só deverá ser utilizada para: 

  

a) Financiar passivos contingentes de natureza emergencial ou de 

valor imprevisível quando da elaboração da lei orçamentária; 

  

b) Pagar despesas relativas a eventos extraordinários que representam 

riscos à vida, à saúde ou à segurança da população; 

  

c) Cobrir frustração de arrecadação de receita de transferências, que 

deveria ser empregada em projetos ou atividades pertinentes às metas 

e prioridades da administração municipal fixada para o ano de 2024. 

  

Art. 7º - O projeto da lei orçamentária a ser encaminhado pelo poder 

Executivo à Câmara Municipal será constituído de: 

  

I - Texto da lei; 

II - Quadros orçamentários consolidados; 

III - Anexo do orçamento fiscal, discriminando a receita e a despesa, 

na forma definida nesta lei e nas demais leis federais que regem a 

espécie; 

IV - os quadros orçamentários a que se refere o inciso III do Art. 22 

da Lei Federal nº. 4.320/64. 

  

Art. 8º - O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 

estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 

caráter continuado para o ano de 2024, em valores correntes e em 

termos de percentual da receita líquida, destacando-se, pelo menos, as 

relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 

  

Art. 9º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 

orçamentária de 2024 deverão ser realizadas de modo a evidenciar a 

melhor transparência na gestão fiscal, observando o princípio da 

publicidade e permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as 

informações relativas a cada uma dessas etapas. 

  

Art. 10 - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 

orçamentária de 2024 deverão levar em conta, ainda, a obtenção de 

superávit primário a ser demonstrado no anexo de Metas Fiscais, 

observados, contudo, o 

que dispões a respeito o parágrafo único do art. 7º antecedente. 

  

Art. 11 - O Poder Legislativo terá como limite de suas despesas 

correntes e de capital em 2024, para efeito de elaboração de sua 

respectiva proposta orçamentária, o total da receita tributária mais 

transferências constitucionais realizadas no ano de 2023, em 

observância, ainda, aos princípios da emenda constitucional nº. 

25/2000. 

  

Art. 12 - É de se observar as demais diretrizes estabelecidas nesta Lei, 

a alocação dos recursos na lei do orçamento e em seus créditos 

adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 

ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 

  

Art. 13 - A cada programa das áreas de educação, saúde e assistência 

social previstos no orçamento, deverá ser associado um PRODUTO, 

medido segundo unidades não monetárias, tendo custo unitário 

estimado igual ao total das dotações previstas no orçamento para o 

programa, dividido pelo número de unidades físicas previstas. 

  

§1º - Por unidades físicas entendem-se as unidades do produto 

esperado pelo emprego de recursos públicos, a exemplo do número de 

alunos matriculados, número de atendimentos odontológicos, número 

de consultas médicas, número de famílias assistidas e assim por 

diante. 

  

§ 2º - Ao final do exercício, o custo unitário será representado pelo 

valor da despesa realizada no programa, dividida pelo número de 

unidades efetivamente produzidas. 

  

§ 3º - Até 31 de Janeiro de 2024, o Chefe do Poder Executivo 

Municipal fará divulgar custo unitário revisto, o custo unitário 

realizado, o produto obtido na execução do programa, a quantidade 

estimada e a quantidade realizada. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 101 

 

§ 4º - Divulgará, também, o total das despesas realizadas pela 

administração pública e o total dos gastos na realização dos programas 

das áreas de saúde, educação e assistência social. 

  

Art. 14 - É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos 

adicionais de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas as 

destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos, de atividades de 

natureza continuada que preencham uma das seguintes condições: 

  

I - Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas 

áreas de assistência social, saúde ou educação; 

  

II - Sejam vinculadas a organismos nacionais ou internacionais de 

natureza filantrópica, institucional ou assistencial; 

  

III - Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, bem 

como ao art. 61 de suas Disposições Constitucionais Transitórias 

(ADCT). 

  

§ 1º - A habilitação ao recebimento de subvenções sociais por parte de 

entidades privadas sem fins lucrativos dar-se-á mediante a 

apresentação de declaração, que comprove seu regular funcionamento 

nos últimos cinco anos, emitida no exercício de 2024 por três 

autoridades locais, além de comprovante de regularidade do mandato 

de sua diretoria. 

  

§ 2º - As subvenções sociais previstas no orçamento só poderão ser 

transferidas mediante celebração do convênio, obrigando-se o 

beneficiário à prestações de contas e a obedecer, na formalização dos 

respectivos instrumentos e na liberação de recursos, as regras do art. 

116 da Lei Federal nº. 8.666/93, com suas alterações posteriores. 

  

§ 3º - É vedada a inclusão no orçamento de dotação global a título de 

subvenções sociais. 

  

Art. 15 - É vedada, também, a inclusão de dotações na Lei 

Orçamentária e em seus créditos adicionais, a título de "AUXÍLIOS" 

a entidades privadas, ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que: 

  

I - prestem atendimento direto e gratuito ao público e estejam voltadas 

para o ensino especial junto à comunidade escolar municipal do 

ensino fundamental ou equivalente; 

  

II - estejam voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e 

gratuito ao público, ou que estejam registradas junto ao Conselho 

Nacional de Assistência Social - CNAS; 

  

III - sejam consórcios intermunicipais de saúde, ou equivalente, 

constituídos exclusivamente por entes públicos, que participem da 

execução de programas nacionais de saúde; 

  

IV - sejam qualificados como Organização da Sociedade Civil de 

Interesse Público, na forma da legislação pertinente. 

  

Art. 16 - A execução das ações de que tratam os artigos 13 e 14 desta 

Lei fica condicionado, entretanto, à autorização exigida pelo art. 26 da 

Lei Complementar Federal nº. 101/2000 (LRF). 

  

Art. 17 - As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 

do orçamento municipal, a qualquer título, sujeitar-se à fiscalização 

pelo Poder concedente, com a finalidade de se verificar o 

cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam os 

recursos. 

  

Seção II 

Das Diretrizes do Orçamento de Investimentos 
  

  

Art. 18 - O orçamento de investimento, previsto para cada órgão, 

deverá necessariamente, do plano plurianual de investimentos, bem 

como nos demonstrativos orçamentário, destacando-se, pelo menos: 

  

I - os investimentos correspondentes à aquisição de bens móveis e/ou 

construção de bens imóveis;  

II - os investimentos financiados com recursos originários de 

operações de crédito vinculados a projetos específicos, quando for 

preciso. 

  

Parágrafo Único - Só será incluído na proposta orçamentária 

dotações para investimentos, se forem consideradas prioritários para o 

município ou atendem às exigências desta lei. 

  

Art. 19 - Na programação de investimentos serão observadas, ainda, 

as seguintes prioridades: 

  

I - inclusão de projetos em andamento; 

  

II - inclusão de projetos em fase de conclusão. 

  

Parágrafo Único - Não poderá ser programado investimentos à custa 

de anulação de dotações de projetos em andamento, desde que 

executados em pelo menos 10% (dez por cento). 

  

Seção III 

DAS DIRETRIZES PARA O EQUILIBRIO ENTRE RECEITAS 

E DESPESAS  
  

  

Art. 20 – Se ao final de cada bimestre, a realização da receita 

demonstrar que não comporta o cumprimento das metas de resultado 

primário ou nominal estabelecidas no anexo de metas fiscais, o ente 

promoverá por ato próprio e nos montantes necessários, nos trinta dias 

subsequentes, limitação de empenho e movimentação financeira, 

excluídos os recursos destinados as despesas que se constituem em 

obrigações constitucionais ou legais. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS COM 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  

Art. 21 - O orçamento fiscal compreenderá a despesa com pessoal de 

todos os órgãos dos poderes do Município. 

  

Parágrafo Único - Consideram-se despesas com pessoal, para fins 

previstos neste artigo: 

  

I - a remuneração dos agentes políticos; 

II - os vencimentos e vantagens fixas dos servidores ativos do 

Município; 

III - as obrigações patronais; 

IV - as demais despesas, assim consideradas pela nº. 101/2000. 

  

Art. 22 - As despesas com pessoal ativo e inativo, do Poder 

Executivo, da Câmara Municipal e respectivos encargos sociais, 

obedecerão aos limites máximos previstos nos artigos 19 e 20 da Lei 

Complementar Federal nº. 101, de 2000. 

  

§ 1º A concessão de qualquer vantagem ou aumento de remuneração, 

a criação de cargos, empregos e funções ou alteração de estrutura de 

carreiras, bem como a admissão ou contratação de pessoal, a qualquer 

título, pelos órgãos e entidades da administração direta ou indireta, 

inclusive fundações instituídas e mantidas pelo poder público, só 

poderão ser feitas: 

  

I - se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às 

projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes. 

  

Art. 23 - Se a despesa total com pessoal e encargos de qualquer dos 

Poderes do Município ultrapassar os limites de que trata o artigo 

precedente, o chefe do Poder Executivo adotará as providências 

previstas no art. 23 da mencionada Lei Complementar Federal nº. 101, 

de 2000, com vistas a reduzi-la aos limites máximos permitidos por 

lei. 

  

Art. 24 - O projeto de lei orçamentária demonstrará, ainda, a 

estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 

caráter continuado para o exercício financeiro de 2024, em valores 

correntes e em termos de percentual da receita corrente líquida, 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 102 

 

destacando-se, pelo menos, as relativas aos gastos com pessoal e 

encargos sociais. 

  

§ 1º - As despesas com pessoal e encargos sociais no ano de 2024 não 

poderão ultrapassar, em percentual da receita corrente líquida previsto 

no Art. 20 da Lei 101/2000. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DIRETRIZES ESPECIFICAS SOBRE ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  

Art. 25 – O Poder executivo considerará na estimativa da receita 

orçamentaria as medidas que venham a ser adotadas para a expansão 

da arrecadação tributaria, bem como modificações da legislação 

tributaria. 

  

§ 1º A justificativa ou mensagem que acompanhe o projeto de lei de 

alteração da legislação tributaria descriminará os recursos esperados 

em decorrência da alteração proposta. 

  

§ 2º Caso as alterações não sejam aprovadas, as despesas 

correspondentes, se contempladas na Lei do Orçamento Anual, terão 

suas realizações canceladas mediante decreto do Poder Executivo. 

  

§ 3º Fica limitado a 5% (cinco por cento) da Receita Corrente Liquida 

do ano imediatamente anterior o impacto financeiro da concessão de 

novos programas de benefícios fiscais que forem instituídos. 

  

Art. 26 - A lei municipal, que concede ou amplie incentivo ou 

benefício de natureza tributária ou financeira deverá observar a devida 

anulação de despesas em valor equivalente caso produza impacto 

financeiro no mês exercício, respeitadas as disposições do art. 14 da 

Lei Complementar Federal nº. 101, de 2000. 

  

CAPÍTULO VII 

POLITICA DE FOMENTO 
  

Art. 27 - O Poder Executivo poderá mediante autorização legislativa, 

realizar projetos que exijam investimentos em conjunto com a 

iniciativa privada desde que resultem em crescimento econômico. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 28 - Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual, 

o Prefeito Municipal divulgará o cronograma mensal de desembolso e 

as metas 

bimestrais de arrecadação para o exercício de 2024. 

  

Art. 29 - Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 

ou acaso seja necessária a limitação de empenho de dotações e da 

movimentação financeira, para se fazer face às metas de resultado 

primário, em observância aos princípios do art. 9º da Lei 

Complementar Federal nº. 101, de 2000, será fixado separadamente 

percentual de limitações para o conjunto de projetos ou de atividades 

orçados e calculados de forma proporcional à participação dos 

Poderes em cada um dos citados. Conjuntos, excluídos as despesas 

cuja execução se constitua obrigação constitucional ou legal, 

observando-se, ainda: 

  

I - o Poder Executivo e a Mesa da Câmara Municipal determinarão 

por atos próprios a limitação de empenho; 

  

II - a limitação de empenho ou, simplesmente, limitação de despesas 

deverá se dar no montante equivalente à diferença entre a receita 

arrecadada e a prevista até o bimestre; 

  

III - o Poder Executivo e a Mesa da Câmara Municipal limitarão suas 

despesas em valor proporcional à participação de cada um no 

montante das dotações relativas aos projetos, atividades ou operações 

especiais a serem afetados com a medida, na forma estabelecida no 

"caput" deste artigo; 

  

IV - as despesas com pessoal e encargos, bem como as referentes ao 

pagamento do principal e encargos da dívida, não serão objetos de 

limitação. 

  

Parágrafo Único - Na hipótese de ocorrência do disposto no "caput" 

deste artigo, o Poder Executivo comunicará à Mesa da Câmara, 

mediante apresentação de memória de cálculo, premissas, parâmetros 

e as justificativas do ato, o montante que caberá ao legislativo limitar 

seus empenhos e movimentações financeira. 

  

Art. 30 - A destinação de recursos para direta ou indiretamente, cobrir 

necessidades de pessoas físicas ou déficits de pessoas jurídicas deverá 

ser autorizada por lei específica, atender às condições estabelecidas na 

lei de diretrizes orçamentárias e estar prevista no orçamento ou em 

seus créditos adicionais. 

  

Art. 31 - É vedado consignar no orçamento municipal para 2024 

dotações para subvenções econômicas, ressalvas as que se destinam a 

incentivar atividades econômicas voltadas para a geração de emprego 

e renda, hipótese em que a execução da despesa deverá está autorizada 

por lei específica. 

  

Art. 32 - São vedados quaisquer procedimentos por parte dos 

ordenadores de despesas, visando a viabilidade a execução de 

despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 

orçamentária. 

  

Parágrafo Único - Caberá à contabilidade registrar os atos e fatos 

relativos à gestão orçamentária e financeira, efetivamente ocorridos, 

sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 

inobservância do "caput" deste artigo. 

  

Art. 33 - Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária Anual 

até 31 de Dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 

dotações relativas às atividades, projetos ou as operações especiais 

pertinentes aos objetivos e metas, previstos nos artigos 2º e 3º, desta 

lei, podendo ser executados como proposto, à razão de 1/12 (um doze 

avos) por mês. 

  

Art. 34 - O ANEXO DE METAS FISCAIS, anexo a esta Lei, 

estabelece para o exercício financeiro de 2024, as prioridades da 

administração na forma dos anexos abaixo discriminados: 

  

Anexo I - Metas Anuais; 

Anexo II - Avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício 

anterior; 

Anexo III - Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas nos 

exercícios anteriores; 

Anexo IV - Evolução do Patrimônio Líquido; 

Anexo V - Origem de aplicação de recursos obtidos com a alienação 

de ativos; 

Anexo VI - Receitas e despesas previdenciárias do RPPS; 

Anexo VII - Estimativa e compensação da renúncia de receita; 

Anexo IX - Margem de expansão de despesas obrigatórias de caráter 

continuado. 

  

Art. 35 - O ANEXO DE RISCOS FISCAIS, anexo a esta Lei, 

estabelece para evidenciar passivos contingentes e outros riscos fiscais 

no decorrer do exercício de 2024. 

  

Art. 36 - O Poder Executivo enviará, no prazo de 120 (cento e vinte) 

dias a contar da publicação desta Lei criando o Conselho de Gestão 

Fiscal de que trata o art. 67 da Lei Complementar Federal nº. 101, de 

2000. 

  

Art. 37 - O Município só contribuirá para o custeio de despesas de 

competência de outros entes da Federação se houver autorização do 

Legislativo através de Projeto de Lei especifico. 

 

Art. 38 – Entendem-se como despesas irrelevantes, para fins de 

atendimento ao que dispõe o § 3º do art. 16 da Lei Complementar 

Federal nº 101/2000, as despesas cujo valor não ultrapasse os limites 

ficados nos incisos I e II do Art. 24 da Lei Federal nº 8.666/1993. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 103 

 

Art. 39 - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.  

 

Art. 40 - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Vieirópolis, Estado da 

Paraíba, em 25 de maio de 2023.  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:DA783738 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS 

DECRETO Nº 0025/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA CAAPORÃ (PODER EXECUTIVO) 
  

Decreto Nº 0025/2023 de 04/04/2023 
  

Dispõe sobre a abertura de crédito adicional para autorização das despesas orçamentárias e dá outras providências. 

  

O(a) Prefeito(a) Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em 

conformidade com a Lei Nº 08432022 de 14/12/2022 e demais legislações vigentes. 
  

D E C R E T A 

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 770.923,76 (setecentos e setenta mil , novecentos e vinte e tres reais e 

setenta e seis centavos ). Destinado a suplementar as seguintes dotações: 
  

02030 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS 

3017 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. ADMINISTRAÇÃO E 

  
04.122.2005.3017.3390920000.500 DESPESAS DE EXERCICIOS ANTERIORES       28.010,95 

  Valor Total da Ação ( 3017 ) R$ 28.010,95 

  Valor Total do Órgão ( 02030 ) R$ 28.010,95 

02051 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS         

2095 MANUTENÇÃO DAS ATVIDADES DE VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓG         

10.305.1018.2095.3191130000.500 OBRIGAÇÕES PATRONAIS       8.822,35 

  Valor Total da Ação ( 2095 ) R$ 8.822,35 

2132 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO AGENTES COMUNITÁRIOS         

10.301.1012.2132.3191130000.500 OBRIGAÇÕES PATRONAIS       21.855,37 

  Valor Total da Ação ( 2132 ) R$ 21.855,37 

2171 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA ESTRATÉGIA SAUDE DA F         

10.301.1012.2171.3190040000.600 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO       120.918,00 

10.301.1012.2171.3390360000.500 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA       1.600,00 

  Valor Total da Ação ( 2171 ) R$ 122.518,00 

2931 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SAMU         

10.302.1014.2931.3190040000.600 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO       90.771,00 

10.302.1014.2931.3190130000.600 OBRIGACOES PATRONAIS       14.061,91 

  Valor Total da Ação ( 2931 ) R$ 104.832,91 

2932 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA POLICLÍNICA MUNICIPAL         

10.302.1014.2932.3190040000.500 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO       50.200,00 

10.302.1014.2932.3190130000.500 OBRIGACOES PATRONAIS       10.542,00 

  Valor Total da Ação ( 2932 ) R$ 60.742,00 

2934 MANUTENÇÃO DO CENTRO DE ESPECIALIDADES ODONTOLÓGIC         

10.302.1014.2934.3191130000.500 OBRIGAÇÕES PATRONAIS       1.317,62 

  Valor Total da Ação ( 2934 ) R$ 1.317,62 

2955 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SA         

10.301.1012.2955.3390920000.500 DESPESAS DE EXERCICIOS ANTERIORES       33.031,67 

  Valor Total da Ação ( 2955 ) R$ 33.031,67 

3046 MANUTENÇÃO DO HOSPITAL MUNICIPAL ANA VIRGÍNIA         

10.302.1014.3046.3190040000.500 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO       207.044,00 

10.302.1014.3046.3190130000.500 OBRIGACOES PATRONAIS       44.634,24 

  Valor Total da Ação ( 3046 ) R$ 251.678,24 

3047 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO CENTRO DE ATENÇÃO PSI         

10.302.1014.3047.3190040000.600 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO       5.216,00 

  Valor Total da Ação ( 3047 ) R$ 5.216,00 

3048 MELHOR EM CASA - SERVIÇO DE ATENDIMENTO DOMICILIA         

10.302.1014.3048.3190040000.600 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO       9.079,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA CAAPORÃ (PODER EXECUTIVO) 
  

Valor Total da Ação ( 3048 ) R$ 9.079,00 

  

02070 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

2176 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃ 

  

Valor Total do Órgão ( 02051 ) R$ 619.093,16 

  
12.361.2005.2176.3390390000.500 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       57.775,01 

  Valor Total da Ação ( 2176 ) R$ 57.775,01 

2943 EXECUÇÃO DE AÇÕES DO PROG. SALÁRIO EDUCAÇÃO - QSE         

12.361.1005.2943.4490390000.550 OUTRS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       12.380,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 104 

 

  Valor Total da Ação ( 2943 ) R$ 12.380,00 

2964 MAN. DAS ATIV. DA EDUC. INF. - COMPL. VAAF FEB 70%         

12.365.1004.2964.3190040000.541 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO       2.134,00 

12.365.1004.2964.3190110000.541 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL       21.746,69 

  Valor Total da Ação ( 2964 ) R$ 23.880,69 

  Valor Total do Órgão ( 02070 ) R$ 94.035,70 

02080 SECRETARIA DE DESENV. HUMANO E INCLUSÃO SOCIAL 

2013 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE DESENVOLVIMEN 
        

08.244.2005.2013.3390300000.660 MATERIAL DE CONSUMO       3.792,29 

  Valor Total da Ação ( 2013 ) R$ 3.792,29 

3064 PROGRAMA AUXILIO CIDADAO         

08.244.1027.3064.3390480000.500 OUTROS AUXILIOS FINANCEIROS A PEESOAS FISICAS       2.850,00 

  Valor Total da Ação ( 3064 ) R$ 2.850,00 

  Valor Total do Órgão ( 02080 ) R$ 6.642,29 

02081 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - FMAS         

2954 GESTÃO E FORTALECIMENTO DO DO SUAS - IGD-SUAS 

08.244.3003.2954.3390390000.660 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA 302,00 

Valor Total da Ação ( 2954 ) R$ 302,00 

2982 MAN. DOS SERV. DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL - CREAS 

  
08.244.3002.2982.3390360000.660 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA       1.500,00 

08.244.3002.2982.3390390000.660 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       801,66 

08.244.3002.2982.4490520000.660 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       890,00 

    Valor Total da Ação ( 2982 ) R$ 3.191,66 

  

02110 SECRETARIA DE AGRICULTURA, PECUÁRIA E PESCA 

2920 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE AGRICULTURA, 

  

Valor Total do Órgão ( 02081 ) R$ 

  

3.493,66 

  
20.122.2005.2920.3390320000.500 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA       6.400,00 

20.122.2005.2920.3390390000.500 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       12.648,00 

  Valor Total da Ação ( 2920 ) R$ 19.048,00 

  Valor Total do Órgão ( 02110 ) R$ 19.048,00 

02120 SECRETARIA DE ESPORTES E LAZER 

2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO DESPORTO AMADOR NO MU 
        

27.812.1039.2010.3390480000.500 OUTROS AUXILIOS FINANCEIROS A PEESOAS FISICAS       600,00 

  Valor Total da Ação ( 2010 ) R$ 600,00 

  Valor Total do Órgão ( 02120 ) R$ 600,00 

Valor Total R$ 770.923,76 

Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 770.923,76 (setecentos e setenta mil , 

novecentos e vinte e tres reais e setenta e seis centavos ). Discriminado nas seguintes dotações: 
  

02030 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS 

  
3017 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. ADMINISTRAÇÃO E   

04.122.2005.3017.3390930000.500 INDENIZACOES E RESTITUICOES       4.707,36 

  Valor Total da Ação ( 3017 ) R$ 4.707,36 

02051 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS Valor Total do Órgão ( 02030 ) R$ 4.707,36 

  

2077 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DE SAÚDE BUCAL NA ATENÇÃ 

10.301.1012.2077.3390300000.600 MATERIAL DE CONSUMO 120.918,00 

  

ESTADO DA PARAÍBA CAAPORÃ (PODER EXECUTIVO) 
  

2091 MANUTENÇÃO DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA BÁSICA 

  

Valor Total da Ação ( 2077 ) R$ 120.918,00 

  

10.303.1016.2091.3390320000.500 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 26.000,00 

Valor Total da Ação ( 2091 ) R$ 26.000,00 

2095 MANUTENÇÃO DAS ATVIDADES DE VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓG 

10.305.1018.2095.4490520000.601 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 2.000,00 

Valor Total da Ação ( 2095 ) R$ 2.000,00 

  

2097 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE 

  
10.304.1018.2097.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO       1.500,00 

10.304.1018.2097.3390390000.500 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       2.500,00 

10.304.1018.2097.3390390000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       2.500,00 

    Valor Total da Ação ( 2097 ) R$ 6.500,00 

2171 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA ESTRATÉGIA SAUDE DA F 

  
10.301.1012.2171.3390360000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA       3.000,00 

10.301.1012.2171.3390390000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       4.000,00 

10.301.1012.2171.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       4.000,00 

10.301.1012.2171.4490520000.635 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       1.600,00 

    Valor Total da Ação ( 2171 ) R$ 12.600,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 105 

 

2172 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO PROGRAMA SAÚDE NA ESC 

10.301.1012.2172.3390320000.600 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 2.000,00 

Valor Total da Ação ( 2172 ) R$ 2.000,00 

2173 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO NÚCLEO DE APOIO AO SA 

10.301.1012.2173.3390360000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA 3.000,00 

10.301.1012.2173.3390390000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA 4.000,00 

Valor Total da Ação ( 2173 ) R$ 7.000,00 

2174 ATIVIDADES DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE HOSPITALAR 

10.302.1014.2174.3390390000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA 55.000,00 

Valor Total da Ação ( 2174 ) R$ 55.000,00 

2931 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SAMU 

  
10.302.1014.2931.3390300000.600 MATERIAL DE CONSUMO       20.000,00 

10.302.1014.2931.3390300000.621 MATERIAL DE CONSUMO       60.000,00 

10.302.1014.2931.3390360000.621 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA       6.000,00 

    Valor Total da Ação ( 2931 ) R$ 86.000,00 

  

2932 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA POLICLÍNICA MUNICIPAL 

10.302.1014.2932.3390390000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA 6.000,00 

Valor Total da Ação ( 2932 ) R$ 6.000,00 

2955 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SA 

  
10.301.1012.2955.3390360000.659 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA       5.000,00 

10.301.1012.2955.3390390000.659 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       6.500,00 

10.301.1012.2955.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2955 ) R$ 31.500,00 

3021 IDH - GESTÃO DE ATIVIDADES DOS PROGRAMAS DE SAÚDE         

10.301.1012.3021.3390390000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       112.861,92 

  Valor Total da Ação ( 3021 ) R$ 112.861,92 

3046 MANUTENÇÃO DO HOSPITAL MUNICIPAL ANA VIRGÍNIA         

10.302.1014.3046.3390360000.600 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA       59.634,24 

10.302.1014.3046.4490520000.601 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 3046 ) R$ 69.634,24 

3047 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO CENTRO DE ATENÇÃO PSI         

10.302.1014.3047.3191130000.600 OBRIGAÇÕES PATRONAIS       7.000,00 

  Valor Total da Ação ( 3047 ) R$ 7.000,00 

3048 MELHOR EM CASA - SERVIÇO DE ATENDIMENTO DOMICILIA         

10.302.1014.3048.3390300000.600 MATERIAL DE CONSUMO       9.079,00 

  Valor Total da Ação ( 3048 ) R$ 9.079,00 

3055 MANUTENCAO DAS ACOES DO COVID 19         

  

ESTADO DA PARAÍBA CAAPORÃ (PODER EXECUTIVO) 
  
10.301.1012.3055.3390300000.600 MATERIAL DE CONSUMO       65.000,00 

  Valor Total da Ação ( 3055 ) R$ 65.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 02051 ) R$ 619.093,16 

02070 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 1017 AMPLIAÇÃO E REFORMA DE UNIDADES ESCOLARES         

12.361.1002.1017.4490510000.571 OBRAS E INSTALACOES       40.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1017 ) R$ 40.000,00 

1023 AQUISICAO DE VEÍCULOS PARA TRANSPORTE ESCOLAR         

12.361.1002.1023.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       15.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1023 ) R$ 15.000,00 

1025 AQUISIÇÃO DE VEICULOS PARA TRANSPORTE DE CRIANÇAS         

12.367.1002.1025.4490520000.569 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       21.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1025 ) R$ 21.000,00 

2176 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃ         

12.361.2005.2176.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO       12.059,36 

12.361.2005.2176.3390360000.500 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA       10.000,00 

12.361.2005.2176.3390390000.599 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA       15.000,00 

12.361.2005.2176.3390930000.500 INDENIZACOES E RESTITUICOES       10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2176 ) R$ 47.059,36 

  

02080 SECRETARIA DE DESENV. HUMANO E INCLUSÃO SOCIAL 

2013 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE DESENVOLVIMEN 

  

Valor Total do Órgão ( 02070 ) R$ 

  

123.059,36 

  
08.244.2005.2013.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       3.792,29 

  Valor Total da Ação ( 2013 ) R$ 3.792,29 

  Valor Total do Órgão ( 02080 ) R$ 3.792,29 

02090 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS URBANOS 

2014 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE INFRAES 
        

15.122.2005.2014.4490520000.701 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       19.671,59 

  Valor Total da Ação ( 2014 ) R$ 19.671,59 

  Valor Total do Órgão ( 02090 ) R$ 19.671,59 

02120 SECRETARIA DE ESPORTES E LAZER         

2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO DESPORTO AMADOR NO MU         

27.812.1039.2010.4490520000.705 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE       600,00 

  Valor Total da Ação ( 2010 ) R$ 600,00 

  Valor Total do Órgão ( 02120 ) R$ 600,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 106 

 

Valor Total R$ 770.923,76 
  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 
  

CAAPORÃ 04/04/2023 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito(A) Constitucional 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:D012626F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 
Câmara Municipal de Junco do Serido 

Poder Legislativo C.N.P.J.: 02.140.375/0001-82 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAL 

TOTAL 

(ÚLTIMOS 12 MESES) 

(a) 

INSCRITAS EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

(b) 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 707.496,76 0,00 

Pessoal Ativo 707.496,76 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 581.123,40 0,00 

Obrigações Patronais 126.373,36 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do art. 18 da LRF) 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 707.496,76 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 39.564.866,25   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 39.564.866,25 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 707.496,76 1,79 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 2.373.891,98 6,00 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 2.255.197,38 5,70 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 2.136.502,78 5,40 % 

Fonte: Câmara Municipal de Junco do Serido 

  
SUELDO MEDEIROS TORRES BARTOLOMEU PINHEIRO DA NOBREGA JUNIOR 

Contador CRC-PB 009450/O-3 Vereador Presidente 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:FD42FD89 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 - DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 

Poder Legislativo 

Câmara Municipal de Junco do Serido 

C.N.P.J.:02.140.375/0001-82 

PC Cel Jose Ferreira 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 2 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DÍVIDA CONSOLIDADA SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre  Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e 

Municípios 
0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 107 

 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Tributos 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Do FGTS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) 

- Vencidos e não pagos 
0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 0,00 38.186,00 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa¹ 0,00 38.186,00 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa 0,00 38.245,82 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 0,00 0,00 0,00 0,00 

(-) Depositos Restituiveis E Valores Vinculados 0,00 59,82 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA² (DCL) 

(III) = (I - II) 
0,00 (38.186,00) 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL 0,00 39.564.866,25 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União 

Relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 

1º, da CF 

0,00 0,00 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS 

LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (RCLa) = 

(IV - V) 

0,00 39.564.866,25 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL (I/RCLa) 0,00 0,00 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL (III/RCLa) 0,00 (0,10) 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO 

SENADO FEDERAL - <%> 
0,00 47.477.839,50 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 

59 da LRF) - <%> 
0,00 42.730.055,55 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO 

INTEGRANTES DA DC 
SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre  Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 0,00 0,00 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 

05/05/2000 (Não incluídos na DCL) 
0,00 0,00 0,00 0,00 

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

RP NÃO-PROCESSADOS 0,00 0,00 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA – ARO 
0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual de PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

Apropriação de Depósitos Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Junco do Serido 

  

SUELDO MEDEIROS TORRES 
Contador CRC-PB 009450/O-3 

  

BARTOLOMEU PINHEIRO DA NOBREGA JUNIOR 
Vereador Presidente 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:3B4179BB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 - DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

 
Câmara Municipal de Junco do Serido 

Poder Legislativo 

C.N.P.J.: 02.140.375/0001-82 

PC Cel Jose Ferreira 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 3 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Garantias Concedidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Garantias Concedidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) =(I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 0,00 39.564.866,25 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrig. da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) =(VI - VII) 0,00 39.564.866,25 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL AJUSTADA (V/VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 108 

 

LIMITE DE ALERTA (inciso III § 1º do art. 59 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contragarantias Recebidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Contragarantias Recebidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS ESTADOS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DAS ENTIDADES CONTROLADAS (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

EM GARANTIAS POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS (XIII) =(IX + X + XI + XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Junco do Serido         

  

SUELDO MEDEIROS TORRES 
Contador CRC-PB 009450/O-3 

  

BARTOLOMEU PINHEIRO DA NOBREGA JUNIOR 
Vereador Presidente 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:EB4D6944 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 - DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Câmara Municipal de Junco do Serido 

Poder Legislativo 

C.N.P.J.: 02.140.375/0001-82 

PC Cel Jose Ferreira 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 4 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Operações de Crédito 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência 

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Operações de Crédito 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de Crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

VALOR REALIZADO 

VALOR 
% SOBRE A RCL 

AJUSTADA 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 39.564.866,25 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI)= (IV - V) 39.564.866,25 0,00 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII)= (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS 6.330.378,60 16,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) 5.697.340,74 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
2.769.540,64 7,00 

Outras Operações Que Integram a Dívida Consolidada 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência 

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de Reestruturação e Recomposição do Principal de Dívidas 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Junco do Serido 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 109 

 

SUELDO MEDEIROS TORRES 
CONTADOR CRC-PB 009450/O-3 

  

BARTOLOMEU PINHEIRO DA NOBREGA JUNIOR 
VEREADOR PRESIDENTE 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:BF803899 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 
Poder Legislativo Câmara Municipal de Junco do Serido 

C.N.P.J.: 02.140.375/0001-82 

PC Cel Jose Ferreira 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

RGF - Anexo 6 (LRF, Art. 48) JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

Receita Corrente Líquida 
Receita Corrente Líquida 

Valor Até o Quadrimestre 

Receita Corrente Líquida 39.564.866,25 

Receita Corrente Liquida Ajustada Para Calculo Dos Limites De Endividamento Demonstrativo Simplificado 39.564.866,25 

Receita Corrente Líquida Ajustada 39.564.866,25 

Dívida Consolidada 
Dívida Consolidada 

Até o 1º Quadrimestr Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Dívida Consolidada Líquida       

Limite Definido por Resolução do Senado Federal   120,00   

Garantias de Valores 
Garantias de Valores 

VALOR % SOBRE A RCL 

Total das Garantias Concedidas     

Limite Definido por Resolução do Senado Federal     

  Operações de Crédito 

Operações de Crédito VALOR % SOBRE A RCL 

      

  

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas     

Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito Externas e Internas     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

  

Restos a Pagar 

Restos a Pagar 

RESTOS A PAGAR 

EMPENHADOS E NÃO 

DISPONIBILIDADE DE 

CAIXA LÍQUIDA (APÓS A 

Valor Total     

Fonte: Câmara Municipal de Junco do Serido 

Nota Explicativa: 

SUELDO MEDEIROS TORRES BARTOLOMEU PINHEIRO DA NOBREGA JUNIOR 

Contador CRC-PB 009450/O-3 Vereador Presidente 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:78CD911F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CUBATI 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

 

Poder Executivo 
C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 1 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

Receitas Orçamentárias 

Estágios da Receita Orçamentária 

PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS 

REALIZADAS No Bimestre 

(b) 

% 

(b/a) 

RECEITAS 

REALIZADAS Até o 

Bimestre 

% 

(c/a) 
SALDO (a-c) 

RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 38.637.441,00 39.279.812,82 4.833.644,60 122,52 11.148.972,02 248,92 28.130.840,80 

RECEITAS CORRENTES 31.537.441,00 31.945.995,82 4.549.827,60 117,97 10.499.441,02 238,50 21.446.554,80 

IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 439.726,00 440.727,52 151.144,26 34,31 298.196,27 67,70 142.531,25 

Impostos 439.485,00 440.486,52 151.144,26 34,31 298.196,27 67,70 142.290,25 

Taxas 241,00 241,00 0,00 0,00 0,00 0,00 241,00 

Contribuição de Melhoria 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

CONTRIBUIÇÕES 121,00 121,00 0,00 0,00 0,00 0,00 121,00 

Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuições Econômicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e de Formação 

Profissional 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 110 

 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 121,00 121,00 0,00 0,00 0,00 0,00 121,00 

RECEITA PATRIMONIAL 117.421,00 235.487,75 63.913,84 30,25 138.144,01 65,39 97.343,74 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 24.233,00 24.233,00 0,00 0,00 0,00 0,00 24.233,00 

Valores Mobiliários 93.188,00 211.254,75 63.913,84 30,25 138.144,01 65,39 73.110,74 

Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, 

Autorização ou Licença 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração de Recursos Naturais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração do Patrimônio Intangível 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Cessão de Direitos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA AGROPECUÁRIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA INDUSTRIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DE SERVIÇOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Saúde 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 30.844.851,00 31.134.337,55 4.317.648,41 40,64 10.045.979,65 92,65 21.088.357,90 

Transferências da União e de suas Entidades 20.599.480,00 20.888.806,27 2.781.977,61 13,32 6.575.563,11 31,48 14.313.243,16 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 2.742.863,00 2.743.023,28 296.243,71 10,80 644.752,68 23,51 2.098.270,60 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 7.502.508,00 7.502.508,00 1.239.427,09 16,52 2.825.663,86 37,66 4.676.844,14 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Transferencias Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS CORRENTES 135.322,00 135.322,00 17.121,09 12,77 17.121,09 12,77 118.200,91 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 134.108,00 134.108,00 17.121,09 12,77 17.121,09 12,77 116.986,91 

Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Multas E Juros De Mora Das Receitas De Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 1.214,00 1.214,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.214,00 

RECEITAS DE CAPITAL 7.100.000,00 7.333.817,00 283.817,00 4,55 649.531,00 10,42 6.684.286,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIENAÇÃO DE BENS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens Móveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens Imóveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens Intangíveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÕES DE EMPRÉSTIMOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 7.100.000,00 7.333.817,00 283.817,00 4,55 649.531,00 10,42 6.684.286,00 

Transferências da União e de suas Entidades 6.000.000,00 6.233.817,00 283.817,00 4,55 649.531,00 10,42 5.584.286,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 1.100.000,00 1.100.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.100.000,00 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Transferencias de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Integralização do Capital Social 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Remuneração das Disponibilidades do Tesouro 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resgate de Títulos do Tesouro 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III) = (I + II) 38.637.441,00 39.279.812,82 4.833.644,60 12,31 11.148.972,02 28,38 28.130.840,80 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO / REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS (V) = (III + IV) 38.637.441,00 39.279.812,82 4.833.644,60 12,31 11.148.972,02 28,38 28.130.840,80 

DÉFICIT (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL COM DÉFICIT (VII) = (V + VI) 38.637.441,00 39.279.812,82 4.833.644,60 12,31 11.148.972,02 28,38 28.130.840,80 

SALDOS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Despesas Orçamentárias 

Estágios da Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

INICIAL (d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

ATÉ O 

SALDO 

(g) = (e-f) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

ATÉ O 

SALDO 

(i) = (e-h) 

DESPESAS 

PAGAS ATÉ O 

BIMESTRE 

INSCRITAS EM 

RESTOS A 

PAGAR NÃ 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 
38.637.441,00 38.637.441,00 5.798.985,65 10.788.626,05 0,00 5.824.285,65 10.674.689,70 0,00 9.172.714,29 0,00 

DESPESAS CORRENTES 29.782.646,00 29.780.707,00 5.484.581,01 9.757.050,32 0,00 5.509.881,01 9.739.450,32 0,00 8.237.474,91 0,00 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 19.814.534,00 20.048.640,00 3.727.869,60 6.888.201,84 0,00 3.727.869,60 6.888.201,84 0,00 5.995.440,16 0,00 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 9.968.112,00 9.732.067,00 1.756.711,41 2.868.848,48 0,00 1.782.011,41 2.851.248,48 0,00 2.242.034,75 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 8.628.000,00 8.629.939,00 314.404,64 1.031.575,73 0,00 314.404,64 935.239,38 0,00 935.239,38 0,00 

INVESTIMENTOS 7.580.143,00 7.782.082,00 96.540,55 651.809,08 0,00 96.540,55 555.472,73 0,00 555.472,73 0,00 

INVERSÕES FINANCEIRAS 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 1.037.857,00 837.857,00 217.864,09 379.766,65 0,00 217.864,09 379.766,65 0,00 379.766,65 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 226.795,00 226.795,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS DESPESAS (X) 

=(VIII + IX) 
38.637.441,00 38.637.441,00 5.798.985,65 10.788.626,05 0,00 5.824.285,65 10.674.689,70 0,00 9.172.714,29 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 111 

 

DÍVIDA/REFINANCIAMENTO 

(XI) 

Amortização da Dívida Interna 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Externa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (XII) = (X 

+ XI) 
38.637.441,00 38.637.441,00 5.798.985,65 10.788.626,05 0,00 5.824.285,65 10.674.689,70 0,00 9.172.714,29 0,00 

SUPERÁVIT (XIII) 0,00 0,00 0,00 360.345,97 0,00 0,00 474.282,32 0,00 1.976.257,73 0,00 

TOTAL COM SUPERAVIT (XIV) = 

(XII + XIII) 
38.637.441,00 38.637.441,00 5.798.985,65 11.148.972,02 0,00 5.824.285,65 11.148.972,02 0,00 11.148.972,02 0,00 

RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Receitas Intra Orçamentárias 

Estágios da Receita Orçamentária 

PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS 

REALIZADAS No Bimestre 

(b) 

% 

(b/a) 

RECEITAS 

REALIZADAS Até o 

Bimestre 

% 

(c/a) 

SALDO (a-

c) 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Taxas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuição de Melhoria 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

CONTRIBUIÇÕES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuições Econômicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e de Formação 

Profissional 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA PATRIMONIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Valores Mobiliários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, Autorização 

ou Licença 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração de Recursos Naturais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração do Patrimônio Intangível 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Cessão de Direitos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA AGROPECUÁRIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA INDUSTRIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DE SERVIÇOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Saúde 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências da União e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Transferencias CorrentesIntra 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Multas E Juros De Mora Das Receitas De CapitalIntra 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIENAÇÃO DE BENS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÕES DE EMPRÉSTIMOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Despesas Intra 

Orçamentárias 

Estágios da Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

INICIAL (d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

ATÉ O 

SALDO 

(g) = (e-f) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

ATÉ O 

SALDO 

(i) = (e-h) 

DESPESAS 

INSCRITAS EM 

PAGAS ATÉ O 

BIMESTRE 

RESTOS A 

PAGAR NÃ 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

PESSOAL E ENCARGOS 

SOCIAIS 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

JUROS E ENCARGOS DA 

DÍVIDA 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS 

CORRENTES 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

INVESTIMENTOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

INVERSÕES 

FINANCEIRAS 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA 

DÍVIDA 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 112 

 

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:CEDE0C58 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 – DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃOSUBFUNÇÃO 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

Demonstrativo da Execução Das Despesas por Função / Subfunção 

Orçamento Fiscal e da Segurida Social 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - Anexo 2 (LRF, Art. 52, 

inciso II, alínea "c") 
Demonstrativo Consolidado 

Função / SubFunção 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇAO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

Saldo c=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADA 
Saldo (e) = (a-

d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS No Bimestre 
Até o Bimestre 

(b) 

% 

b/total 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(d) 

% 

d/total 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
38.637.441,00 38.637.441,00 5.798.985,65 10.788.626,05 100,01 27.848.814,95 5.824.285,65 10.674.689,70 100,01 27.962.751,30 0,00 

01 Legislativa 703.040,00 731.040,00 137.068,53 301.350,54 2,79 429.689,46 141.468,53 283.750,54 2,66 447.289,46 0,00 

031 Ação Legislativa 703.040,00 731.040,00 137.068,53 301.350,54 2,79 429.689,46 141.468,53 283.750,54 2,66 447.289,46 0,00 

04 Administração 6.302.914,00 5.062.666,00 1.244.033,85 2.307.772,44 21,40 2.754.893,56 1.264.933,85 2.307.772,44 21,62 2.754.893,56 0,00 

123 Administração Financeira 2.573.525,00 1.132.827,00 213.027,15 405.117,63 3,76 727.709,37 213.027,15 405.117,63 3,80 727.709,37 0,00 

122 Administração Geral 3.729.389,00 3.929.839,00 1.031.006,70 1.902.654,81 17,64 2.027.184,19 1.051.906,70 1.902.654,81 17,82 2.027.184,19 0,00 

08 Assistêncial Social 1.207.711,00 1.433.464,00 281.550,68 467.824,69 4,34 965.639,31 281.550,68 467.824,69 4,39 965.639,31 0,00 

122 Administração Geral 12.000,00 189.899,00 118.562,81 183.533,61 1,70 6.365,39 118.562,81 183.533,61 1,72 6.365,39 0,00 

243 Assistência à Criança e ao 

Adolescente 
195.243,00 206.307,00 32.809,00 58.194,00 0,54 148.113,00 32.809,00 58.194,00 0,55 148.113,00 0,00 

244 Assistência Comunitária 992.468,00 1.029.258,00 130.178,87 226.097,08 2,10 803.160,92 130.178,87 226.097,08 2,12 803.160,92 0,00 

125 Normatização e Fiscalização 8.000,00 8.000,00 0,00 0,00 0,00 8.000,00 0,00 0,00 0,00 8.000,00 0,00 

10 Saúde 11.199.871,00 11.199.871,00 1.337.333,86 2.626.393,08 24,35 8.573.477,92 1.337.333,86 2.626.393,08 24,60 8.573.477,92 0,00 

302 Assistência Hospitalar e 

Ambulatorial 
700.244,00 949.182,00 110.903,00 236.432,00 2,19 712.750,00 110.903,00 236.432,00 2,21 712.750,00 0,00 

301 Atenção Básica 10.323.246,00 10.074.308,00 1.217.120,86 2.371.961,08 21,99 7.702.346,92 1.217.120,86 2.371.961,08 22,22 7.702.346,92 0,00 

305 Vigilância Epidemiológica 166.063,00 166.063,00 9.310,00 18.000,00 0,17 148.063,00 9.310,00 18.000,00 0,17 148.063,00 0,00 

304 Vigilância Sanitária 10.318,00 10.318,00 0,00 0,00 0,00 10.318,00 0,00 0,00 0,00 10.318,00 0,00 

12 Educação 13.329.013,00 14.149.356,00 2.514.052,67 4.183.054,58 38,77 9.966.301,42 2.514.052,67 4.183.054,58 39,19 9.966.301,42 0,00 

365 Educação Infantil 2.808.069,00 3.036.230,00 465.229,26 627.778,10 5,82 2.408.451,90 465.229,26 627.778,10 5,88 2.408.451,90 0,00 

361 Ensino Fundamental 10.520.944,00 11.113.126,00 2.048.823,41 3.555.276,48 32,95 7.557.849,52 2.048.823,41 3.555.276,48 33,31 7.557.849,52 0,00 

13 Cultura 451.781,00 451.781,00 11.835,00 29.533,69 0,27 422.247,31 11.835,00 29.533,69 0,28 422.247,31 0,00 

392 Difusão Cultural 451.781,00 451.781,00 11.835,00 29.533,69 0,27 422.247,31 11.835,00 29.533,69 0,28 422.247,31 0,00 

Função / SubFunção 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇAO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

Saldo c=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADA 
Saldo (e) = (a-

d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS No Bimestre 
Até o Bimestre 

(b) 

% 

b/total 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(d) 

% 

d/total 

15 Urbanismo 829.540,00 829.540,00 0,00 0,00 0,00 829.540,00 0,00 0,00 0,00 829.540,00 0,00 

542 Controle Ambiental 503.944,00 503.944,00 0,00 0,00 0,00 503.944,00 0,00 0,00 0,00 503.944,00 0,00 

451 Infra-Estrutura Urbana 269.356,00 269.356,00 0,00 0,00 0,00 269.356,00 0,00 0,00 0,00 269.356,00 0,00 

452 Serviços Urbanos 56.240,00 56.240,00 0,00 0,00 0,00 56.240,00 0,00 0,00 0,00 56.240,00 0,00 

17 Saneamento 2.697.657,00 2.697.657,00 0,00 0,00 0,00 2.697.657,00 0,00 0,00 0,00 2.697.657,00 0,00 

512 Saneamento Básico Urbano 2.697.657,00 2.697.657,00 0,00 0,00 0,00 2.697.657,00 0,00 0,00 0,00 2.697.657,00 0,00 

20 Agricultura 229.380,00 229.380,00 29.781,00 58.169,00 0,54 171.211,00 29.781,00 58.169,00 0,54 171.211,00 0,00 

606 Extensão Rural 229.380,00 229.380,00 29.781,00 58.169,00 0,54 171.211,00 29.781,00 58.169,00 0,54 171.211,00 0,00 

26 Transporte 129.618,00 129.618,00 0,00 0,00 0,00 129.618,00 0,00 0,00 0,00 129.618,00 0,00 

782 Transporte Rodoviário 129.618,00 129.618,00 0,00 0,00 0,00 129.618,00 0,00 0,00 0,00 129.618,00 0,00 

27 Desporto e Lazer 111.697,00 477.849,00 2.291,00 380.818,21 3,53 97.030,79 2.291,00 284.481,86 2,67 193.367,14 0,00 

812 Desporto Comunitário 111.697,00 477.849,00 2.291,00 380.818,21 3,53 97.030,79 2.291,00 284.481,86 2,67 193.367,14 0,00 

28 Encargos Especias 1.445.219,00 1.245.219,00 241.039,06 433.709,82 4,02 811.509,18 241.039,06 433.709,82 4,06 811.509,18 0,00 

846 Outros Encargos Especiais 1.445.219,00 1.245.219,00 241.039,06 433.709,82 4,02 811.509,18 241.039,06 433.709,82 4,06 811.509,18 0,00 

TOTAL 38.637.441,00 38.637.441,00 5.798.985,65 10.788.626,05 100,01 27.848.814,95 5.824.285,65 10.674.689,70 100,01 27.962.751,30 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

Função / SubFunção 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇAO 

ATUALIZADA (a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

Saldo c=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADA 
Saldo (e) = (a-

d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS No Bimestre 
Até o Bimestre 

(b) 

% 

b/total 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(d) 

% 

d/total 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:2560AE90 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 – DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO RPPS 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 113 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO RPPS 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 4 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

Receitas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Capitalização 
Execução da Receita 

PREVISÃO ATUALIZADA RECEITAS REALIZADAS Até o 

RECEITAS CORRENTES (I) 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Receitas Compensação Financeira entre os Regimes 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II) 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (III) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (IV)=(I + III - II) 0,00 0,00 

  

Despesas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Capitalização 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS 

ATÉ 

DESPESAS LIQUIDADAS 

ATÉ O 

DESPESAS PAGA ATÉ O 

BIMESTRE / 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR 

Benefícios - Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Compensação Previdenciária entre os Regimes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 

(VII)=(V + VI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (VIII)=(IV - VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 
Previsão 

PREVISÃO ORÇAMENTÁRI 

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS - Plano Previdenciário 
Previsão 

PREVISÃO ORÇAMENTÁRI 

Reserva Orçamentária do RPPS - Plano Previdenciário 0,00 

Aportes de Recursos para o Fundo em Capitalização do RPPS 
Aportes de Recursos 

APORTES REALIZADOS 

Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar 0,00 

Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos 0,00 

Outros Aportes para o RPPS 0,00 

Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro 0,00 

  

Bens e Direitos do RPPS - Fundo em Capitalização 
Período de Referência 

2023 2022 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Repartição 
Execução da Receita 

PREVISÃO ATUALIZADA RECEITAS REALIZADAS Até o 

RECEITAS CORRENTES (IX) 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Receitas Compensacao Financeira Entre Os Regimes Fundo Em Reparticao 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (X) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (XI)=(IX + X) 0,00 0,00 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 114 

 

Despesas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Repartição 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS 

ATÉ 

DESPESAS LIQUIDADAS 

ATÉ O 

DESPESAS PAGA ATÉ O 

BIMESTRE / 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR 

Benefícios - Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Compensação Previdenciária entre os Regimes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (XIV) 

=(XII + XIII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (XV) =(XI - XIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Aportes de Recursos para o Fundo em Repartição do RPPS 
Aportes de Recursos 

APORTES REALIZADOS 

Recursos para Cobertura de Insuficiências Financeiras 0,00 

Recursos para Formação de Reserva 0,00 

  

Bens e Direitos do RPPS - Fundo em Repartição 
Período de Referência 

2023 2022 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias - RPPS - Administração 
Execução da Receita 

PREVISÃO ATUALIZADA RECEITAS REALIZADAS Até o 

RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS - (XII) 0,00 0,00 

  

Despesas Previdenciárias - RPPS - Administração 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS 

ATÉ 

DESPESAS LIQUIDADAS 

ATÉ O 

DESPESAS PAGA ATÉ O 

BIMESTRE / 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pessoal E Encargos Sociais Da Administracao de RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Correntes Da AdministracaoRPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (XIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS 

(XV) = (XIII + XIV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XVI) = (XII – 

XV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) 
Execução da Receita 

PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA RECEITAS REALIZADAS Até o RECEITAS REALIZADAS Até o 

Contribuições dos Servidores 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Despesas Previdenciárias - RPPS - Administração 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS 

EMPENHADAS ATÉ 

DESPESAS 

EMPENHADAS ATÉ 

DESPESAS 

LIQUIDADAS ATÉ O 

DESPESAS 

LIQUIDADAS ATÉ O 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS 

PELO TESOURO) (XVIII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DOS BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO 

TESOURO (XIX) = (XVII - XVIII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:9FA0AF30 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRIMÁRIO E NOMINAL - MUNICÍPIOS 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 6 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

Cálculo Acima da Linha - Receitas Primárias 

Receita Orçamentária 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS 

REALIZADAS (a) Até o Bimestre 

RECEITAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (I) 31.945.995,82 10.499.441,02 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 440.727,52 298.196,27 

IPTU 3.424,52 3.424,52 

ISS 90.933,00 56.750,51 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 115 

 

ITBI 121,00 0,00 

IRRF 346.008,00 238.021,24 

Outros Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 241,00 0,00 

Contribuições 121,00 0,00 

Receita Patrimonial 235.487,75 138.144,01 

Aplicações Financeiras (II) 211.254,75 138.144,01 

Outras Receitas Patrimoniais 24.233,00 0,00 

Transferências Correntes 31.134.337,55 10.045.979,65 

Cota-Parte do FPM 12.541.533,00 4.183.064,88 

Cota-Parte do ICMS 2.620.053,00 596.513,97 

Cota-Parte do IPVA 77.741,00 42.211,05 

Cota-Parte do ITR 977,00 28,89 

Transferências da LC 61/1989 259,28 284,28 

Transferências do FUNDEB 9.492.115,86 4.108.855,06 

Outras Transferências Correntes 6.401.658,41 1.115.021,52 

Demais Receitas Correntes 135.322,00 17.121,09 

Outras Receitas Financeiras (III) 0,00 0,00 

Receitas Correntes Restantes 135.322,00 17.121,09 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (IV) =[I - (II + III)] 31.734.741,07 10.361.297,01 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (V) 0,00 0,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (VI) 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (VII) 7.333.817,00 649.531,00 

Operações de Crédito (VIII) 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos (IX) 0,00 0,00 

Alienação de Bens 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Temporários (X) 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes (XI) 0,00 0,00 

Outras Alienações de Bens 0,00 0,00 

Transferências de Capital 7.333.817,00 649.531,00 

Convênios 5.100.000,00 365.714,00 

Outras Transferências de Capital 2.233.817,00 283.817,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Não Primárias (XII) 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Primárias 0,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (XIII) =[VII - (VIII + IX + X + XI + XII)] 7.333.817,00 649.531,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XIV) 0,00 0,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XV) 0,00 0,00 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (XVI) =(IV + V + XIII + XIV) 39.068.558,07 11.010.828,01 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (EXCETO FONTES RPPS) (XVII) =(IV + XIII) 39.068.558,07 11.010.828,01 

  

Cálculo Acima da Linha - Despesas Primárias 

Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS 

EMPENHADAS ATÉ O 

BIMESTRE / 

DESPESAS 

LIQUIDADAS ATÉ O 

BIMESTRE / 

DESPESAS 

PAGAS 

(a) ATÉ O 

BIMESTRE / 

RESTOS A PAGAR 

PROCESSADOS 

PAGOS (b) 

RESTOS A 

PAGAR 

NÃO 

PROCESSADOS 

RESTOS A 

PAGAR 

NÃO 

PROCESSADOS 

DESPESAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) 

(XVIII) 
29.780.707,00 9.757.050,32 9.739.450,32 8.237.474,91 1.201.906,30 12.712,00 12.712,00 

Pessoal e Encargos Sociais 20.048.640,00 6.888.201,84 6.888.201,84 5.995.440,16 197.182,76 0,00 0,00 

Juros e Encargos da Dívida (XIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 9.732.067,00 2.868.848,48 2.851.248,48 2.242.034,75 1.004.723,54 12.712,00 12.712,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES (EXCETO 

FONTES RPPS) (XX) =(XVIII - XIX) 
29.780.707,00 9.757.050,32 9.739.450,32 8.237.474,91 1.201.906,30 12.712,00 12.712,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES 

RPPS) (XXI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS CORRENTES (COM 

FONTES RPPS) (XXII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) 

(XXIII) 
8.629.939,00 1.031.575,73 935.239,38 935.239,38 0,00 0,00 0,00 

Investimentos 7.782.082,00 651.809,08 555.472,73 555.472,73 0,00 0,00 0,00 

Inversões Financeiras 10.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Concessão de Empréstimos e Financiamentos (XXIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Capital já Integralizado (XXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Crédito (XXVI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Inversões Financeiras 10.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida (XXVII) 837.857,00 379.766,65 379.766,65 379.766,65 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (EXCETO 

FONTES RPPS) (XXVIII) =[XXIII - (XXIV + XXV + XXVI 

+ 

XXVI792.082,00 651.809,08 555.472,73 555.472,73 0,00 0,00 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA (XXIX) 226.795,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES 

RPPS) (XXX) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM 

FONTES RPPS) (XXXI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (XXXII) =(XX + XXI + 

XXVIII + XXIX + XXX) 
37.799.584,00 10.408.859,40 10.294.923,05 8.792.947,64 1.201.906,30 12.712,00 12.712,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (EXCETO FONTES RPPS) 

(XXXIII) =(XX + XXVIII + XXIX) 
37.799.584,00 10.408.859,40 10.294.923,05 8.792.947,64 1.201.906,30 12.712,00 12.712,00 

  

Resultado Primário - Acima da Linha 

Até o Bimestre / 

2023 

VALOR 

INCORRIDO 

RESULTADO PRIMÁRIO (COM RPPS) - Acima da Linha (XXXIV) =[XVI a - (XXXII a +XXXIIb + XXXIIc)] 1.003.262,07 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXV) =[XVII a - (XXXIII a +XXXIIIb + XXX 1.003.262,07 

  

Meta Fiscal para o Resultado Primário 

Valor Realizado 

no Período 

VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 944.669,00 

Juros Nominais 
Até o Bimestre / 

2023 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 116 

 

VALOR 

INCORRIDO 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Ativos (Exceto RPPS) (XXXVI) 138.144,01 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Passivos (Exceto RPPS) (XXXVII) 0,00 

Resultado Nominal - Acima da Linha 

Até o Bimestre / 

2023 

VALOR 

INCORRIDO 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXVIII) = XXXV + (XXXVI - XXXVII) 1.141.406,08 

  

Meta Fiscal para o Resultado Nominal 

Até o Bimestre / 

2023 

VALOR 

INCORRIDO 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 3.023.203,32 

Cálculo Abaixo da Linha - Dívida Consolidada Líquida 

Saldo 

Em 31/12/2022 

(a) 

Até o Bimestre 

/ 2023 

DÍVIDA CONSOLIDADA (XXXIX) 21.404.971,45 21.025.204,80 

DEDUÇÕES (XL) (1.377.052,17) 570.007,87 

Disponibilidade de Caixa (1.377.052,17) 570.007,87 

Disponibilidade de Caixa Bruta 2.673.376,38 3.611.213,06 

(-) Restos a Pagar Processados (XLI) 3.513.650,22 2.291.554,47 

(-) Depósitos Restituíveis e Valores Vinculados 536.778,33 749.650,72 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (XLII) = (XXXIX - XL) 22.782.023,62 20.455.196,93 

  

Resultado Nominal - Abaixo da Linha 

Saldo 

Até o Bimestre 

/ 2023 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (XLIII) = (XLIIa - XLIIb) 2.326.826,69 

Ajuste Metodológico 

Até o Bimestre / 

2023 

VALOR 

INCORRIDO 

VARIAÇÃO DO SALDO DE RPP (XLIV) = (XLIa - XLIb) 1.222.095,75 

RECEITA DE ALIENAÇÃO DE INVESTIMENTOS PERMANENTES (XLV) = (XI) 0,00 

VARIAÇÃO CAMBIAL (XLVI) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DE PRECATÓRIOS INTEGRANTES DA DC (XLVII) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DAS DEMAIS OBRIGAÇÕES INTEGRANTES DA DC (XLVIII) 0,00 

OUTROS AJUSTES (XLXIX) 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) AJUSTADO - Abaixo da Linha (L) = [XLIII + (XLIV - XLV + XLVI + 3.548.922,44 

  

Resultado Primário - Abaixo da Linha 

Saldo 

Até o Bimestre 

/ 2023 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (LI) = (L) - (XXXVI - XXXVII) 3.410.778,43 

Informações Adicionais 

PREVISÃO 

ORÇAMENTÁRI 

A 

2023 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 

Superávit Financeiro Utilizado para Abertura e Reabertura de Créditos Adicionais 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:A4D6F5DD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 8 - DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM A MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - 

MDE - EMPENHAD 

 

Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E 

DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 8 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (Arts. 212 e 212-A da Constituição Federal) 
RECEITA RESULTANTE DE 

Previsão Atualizada (a) Receita Realizada Até o Bim./2023 

1- RECEITA DE IMPOSTOS 440.486,52 298.196,27 

1.1- Receita Resultante do IPTU 3.424,52 3.424,52 

1.2- Receita Resultante do ITBI 121,00 0,00 

1.3- Receita Resultante de Qualquer Natureza – ISS 90.933,00 56.750,51 

1.4- Receita Resultante do IRRF 346.008,00 238.021,24 

2- RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 19.002.110,28 6.017.004,80 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 117 

 

2.1- Cota-Parte FPM 15.628.363,00 5.228.830,98 

2.1.1- Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 15.434.151,00 5.228.830,98 

2.1.2- Parcela referente à CF, art. 159, I, alíneas d e e 194.212,00 0,00 

2.2- Cota-Parte ICMS 3.275.066,00 745.642,38 

2.3- Cota-Parte IPI-Exportação 284,28 284,28 

2.4- Cota-Parte ITR 1.221,00 36,11 

2.5- Cota-Parte IPVA 97.176,00 42.211,05 

2.6- Cota-Parte IOF-Ouro 0,00 0,00 

2.7- Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 0,00 0,00 

3- Total da Receita Resultante de Impostos (1 + 2) 19.442.596,80 6.315.201,07 

4- Total Destinado ao Fundeb - 20% DE ((2.1.1) + (2.2) + (2.3) + (2.4) + (2.5)) 3.761.579,66 1.203.400,96 

5- Valor mínimo a ser aplicado no MDE além do valor dest. ao FUNDEB - 5% de (2.1.1+2.2+2.3+2.4+2.5)+25% de 

(1.1+1.2+1.3+1.4+2.1.2+2.6+2.7) 
1.099.069,54 375.399,31 

RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB NO EXERCÍCIO 
FUNDEB 

Previsão Atualizada (a) Receita Realizada Até o Bim./ 2023 

6 - RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 9.510.737,52 4.127.476,72 

6.1 - FUNDEB - Impostos e Transferências de Impostos 7.533.579,61 2.856.735,47 

6.1.1 - Principal 7.502.508,00 2.825.663,86 

6.1.2 - Rendimentos de Aplicação Financeira 31.071,61 31.071,61 

6.2 - FUNDEB - Complementação da União - VAAF 1.058.842,00 352.425,34 

6.2.1 - Principal 1.058.842,00 352.425,34 

6.2.2- Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 

6.3- FUNDEB - Complementação da União - VAAT 918.315,91 918.315,91 

6.3.1- Principal 918.315,91 918.315,91 

6.3.2 - Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 

7 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (6.1.1 – 4) 3.740.928,34 1.622.262,90 

RECURSOS RECEBIDOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES E NÃO UTILIZADOS (SUPERÁVIT) 
Informações 

VALOR 

8 - TOTAL DOS RECURSOS DE SUPERÁVIT 0,00 

8.1 - SUPERÁVIT DO EXERCÍCIO IMEDIATAMENTE ANTERIOR 0,00 

8.2 - SUPERÁVIT RESIDUAL DE OUTROS EXERCÍCIOS 0,00 

9 - TOTAL DOS RECURSOS DO FUNDEB DISPONÍVEIS PARA UTILIZAÇÃO (6+8) 4.127.476,72 

  

DESPESAS COM RECUROS DO FUNDEB 

DESPESAS FUNDEB 

Dotação Atualizada (c) 
Empenhadas Até o Bim./ 

2023 (d) 

Liquidadas Até o Bim./ 2023 Pagas 

Até o (e) 
Bim./ 2023 (f) 

Inscritas em Restos a Pagar 

não Proces. 

10 - PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO BÁSICA 7.679.412,00 2.498.251,82 2.498.251,82 2.309.073,86 0,00 

10.1 - Educação Infantil 2.044.865,00 586.202,21 586.202,21 586.202,21 0,00 

10.2 - Ensino Fundamental 5.634.547,00 1.912.049,61 1.912.049,61 1.722.871,65 0,00 

11 - OUTRAS DESPESAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

11.1 - Educação Infantil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

11.2 - Ensino Fundamental 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

12 - TOTAL DAS DESPESAS COM RECURSOS DO FUNDEB (10 + 

11) 
7.679.412,00 2.498.251,82 2.498.251,82 2.309.073,86 0,00 

Observação: Total das Despesas Com Recursos do FUNDEB não 

Computada 
3.160.371,00 1.247.447,06 1.247.447,06 1.242.651,86 0,00 

DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS DO FUNDEB 

RECEBIDAS NO EXERCÍCIO 

INDICADORES DO FUNDEB 

Empenhadas Até o Bim./ 

2023 (d) 

Liquidadas Até o Bim./ 

2023 (e) 

Pagas Até o Bim./ 2023 (f) não 

Proces. 

Incr. em Restos a 

Pagar 

Rest. Pagar não Proc. s/ disp. 

de cxa. 

13 - FUNDEB com Profissionais da Educação Básica 2.498.251,82 2.498.251,82 2.309.073,86 0,00 0,00 

14 - FUNDEB Impostos e Transferências de Impostos 2.443.996,82 2.443.996,82 2.280.364,53 0,00 0,00 

15 - FUNDEB Complementação da União - VAAF 441.451,70 441.451,70 441.451,70 0,00 0,00 

16 - FUNDEB Complementação da União - VAAT 860.250,36 860.250,36 829.909,49 0,00 0,00 

17 - FUNDEB Complementação da União - VAAT Aplicadas na 

Educação In fantil 
407.182,67 407.182,67 407.182,67 0,00 0,00 

18 - FUNDEB Complementação da União - VAAT Aplicadas em 

Despesa de Capital 
95.340,55 95.340,55 95.340,55 0,00 0,00 

  

INDICADORES - Art. 212-A, inciso XI e § 3º - Constituição Federal 
Informações Complementares 

Valor Exigido (i) Valor Aplicado (j) Valor Considerado após Deduções % Aplicado (l) 

19 - Mínimo de 70% do FUNDEB na Remuneração dos Profissionais da Educação Básic a 2.889.233,70 2.498.251,82 2.498.251,82 60,53 

20 - Percentual de 50% da Complementação da União ao FUNDEB (VAAT) na Educação Infantil 459.157,96 407.182,67 407.182,67 44,34 

21 - Mínimo de 15% da Complementação da União ao FUNDEB - VAAT em Despesas de C apital 137.747,39 95.340,55 95.340,55 10,38 

INDICADOR - Art.25, § 3º - Lei nº 14.113, de 2020 - (Máximo de 10% de Superávit) 
Informações Complementares 

Valor Máximo Permitico (m) Valor não aplicado (n) Valor não aplicado após ajuste (o) % Não Aplicado (p) 

22 - Total da Receita Recebida e não Aplicada no Exercício 412.747,67 381.777,84 381.777,84 9,25 

  

INDICADOR - Art.25, § 3º - Lei nº 14.113, de 2020 - (Aplicação do 

Superávit de Exercício Anterior) 

Informações Complementares 

Superávit Permitido no 

Exerc. Anter. 

Não Aplicado no Exerc. 

Anterior (r) 

Superávit Aplic. até o 1º 

Quadrim. 

Aplic. até o 1º Quad. - 

Lim. Const. 

Aplicado após o 1º 

Quad. (u) 

Não Aplicado 

(v) 

23 - Total das Despesas custeadas com Superávit do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23.1 - Despesas custeadas com FUNDEB - Impostos e Transferências 

de Impostos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23.2 - Despesas custeadas com FUNDEB - Complementa ção da União 

(VAAF + VAAT) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino MDE - Custeadas com receita de 

impostos (exceto FUNDEB) 

Despesas com ações típicas de MDE-Receitas de Impostos-Exceto 

Despesas 

Atualizadas (c) 

Empenhadas Até o Bim./ 

2023 (d) 

Liquidadas Até o Bim./ 

2023 (e) 

Pagas Até o Bim./ 

2023 (f) 

Insc. Rest. Pagar não 

Proc. (g) 

24 - EDUCAÇÃO INFANTIL 25.173,00 19.958,89 19.958,89 6.617,99 0,00 

25 - ENSINO FUNDAMENTAL 819.889,00 377.009,35 377.009,35 328.357,90 0,00 

26 - TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (24 + 25) 845.062,00 396.968,24 396.968,24 334.975,89 0,00 

  
APURAÇÃO DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE MÍNIMO CONSTITUCIONAL VALOR 

27 - TOTAL DAS DESPESAS DE MDE CUSTEADAS COM RECURSOS DE IMPOSTOS (FUNDEB E RECEITA DE IMPOSTOS) 2.840.965,06 

28 (-) RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 1.622.262,90 

29 (-) RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB IM POSTOS 0,00 

30 (-) RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 

31 (-) CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTO S VINCULADOS AO ENSINO 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 118 

 

32- TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE (27 – (28 + 29 + 30 + 31)) 1.218.702,16 

  

APURAÇÃO DO LIMITE MÍNIMO CONSTITUCIONAL 
Valores Informados 

Valor Exigido (x) Valor Aplicado (w) % Aplicado (y) 

33 - APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS 1.578.800,27 1.218.702,16 19,30 

  

RESTOS A PAGAR INSCRITOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE 

IMPOSTOS E DO FUNDEB 

Valores Informados 

Saldo Inicial 

(z) 

RP Liquidados 

(aa) 

RP Pagos 

(ab) 

RP Cancelados 

(ac) 

Saldo 

Final(ad) 

34 - RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE 321.009,06 0,00 158.503,15 0,00 162.505,91 

34.1 - Executadas com Recursos de Impostos e Transferências de Impostos 293.846,82 0,00 152.863,15 0,00 140.983,67 

34.2 - Executadas com Recursos do FUNDEB - Impostos 25.950,24 0,00 5.640,00 0,00 20.310,24 

34.3 - Executadas com Recursos do FUNDEB - Complementação da U nião (VAAT + VAAF) 1.212,00 0,00 0,00 0,00 1.212,00 

  

OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 
RECEITAS ADICIONAIS PARA 

Previsão Atualizada (a) Receitas Realizadas (b) 

35 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE (INCLUINDO RENDIMENTOS DE APLICAÇÃO FINANCEIRA) 1.001.430,75 1.310,75 

35.1 - Salário-Educação 120,00 0,00 

35.2 - PDDE 196,73 196,73 

35.3 - PNAE 699,10 699,10 

35.4 - PNATE 162,27 162,27 

35.5 - Outras Transferências do FNDE 1.000.252,65 252,65 

35.5.1 - Pró-Jovem Urbano 0,00 0,00 

35.5.2 - Pró-Jovem Campo 0,00 0,00 

35.5.3 - PBA 0,00 0,00 

35.5.4 - PEJA 0,00 0,00 

TransferRedePublicaEncFudamental 0,00 0,00 

35.5.5 - Demais Transferências (FNDE) 0,00 0,00 

TransfRecursosDestProgrEducacao 1.000.000,00 0,00 

RemuneSaldosRecursosNaoDesemb 0,00 0,00 

35.5.5 - Demais Transferências (FNDE) 0,00 0,00 

RemuneracaoDepositoEspeciais 0,00 0,00 

RemuneracaoaldosRecursosNaoDesembolsados 0,00 0,00 

JurosTitulosRenda 0,00 0,00 

RemuneracaoaldosRecursosNaoDesembolsados 0,00 0,00 

OutrosValoresMobiliarios 0,00 0,00 

JurosTitulosRenda 0,00 0,00 

RemuneracaoDepositosBancarios 252,65 252,65 

36 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 54.965,23 54.965,23 

37 - RECEITA DE ROYALTIES DESTINADOS À EDUCAÇÃO 0,00 0,00 

38 - RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO VINCULADAS À EDUCAÇÃO 0,00 0,00 

39 - OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 92.115,00 0,00 

40 - Total das receitas adicionais para financiamento do ensino = (35+36+37+38+39) 1.148.510,98 56.275,98 

  

DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 

Empenhadas Até Liquidadas Até 
Insc. Rest. Pagar não Proc. 

(g) Dotação Atualizada (c) 

(d) 

o Bim./ 

2023 

o Bim./ 2023 

(e) 

Pagas Até o Bim./ 2023 

(f) 

41 - EDUCAÇÃO INFANTIL 6.284,00 19.958,89 19.958,89 6.617,99 0,00 

42 - ENSINO FUNDAMENTAL 1.192.781,00 377.009,35 377.009,35 328.357,90 0,00 

44 - ENSINO SUPERIOR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

43 - ENSINO MÉDIO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

45 - ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO REGULAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

46 - Total das Despesas Custeadas com Receitas Adicionais Para Fina nciamento Do Ensino (41 + 42 + 43 + 

44 + 45) 
1.199.065,00 396.968,24 396.968,24 334.975,89 0,00 

Observação: Despesas Custeadas com Receitas Adicionais para Financi amento 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Observação: Total das Depesas Custeadas com Receitas Adicionais par a Financiamento Não Computada 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Observação: Despesas Custeadas com Receitas Adicionais para Financi amento 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Observação: Total das Depesas Custeadas com Receitas Adicionais par a Financiamento Não Computada 32.134,00 35.256,46 35.256,46 33.076,46 0,00 

  

TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO 

Valores 

Dotação Atualizada 

(c) 

Empenhadas Até o Bim./ 

2023 (d) 

Liquidadas Até o Bim./ 

2023 (e) 

Pagas Até o Bim./ 2023 

(f) 

Insc. Rest. Pagar não 

Proc. (g) 

47.1 - Despesas Correntes 7.846.345,00 3.162.023,28 3.162.023,28 2.972.845,32 0,00 

47.1.1 - Pessoal Ativo 7.846.345,00 3.162.023,28 3.162.023,28 2.972.845,32 0,00 

47 - TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO (12 + 26 + 46) 9.723.539,00 3.292.188,30 3.292.188,30 2.979.025,64 0,00 

47.1 - Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

47.1.2 - Pessoal Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

47.1.3 - Transferências às instituições comunitárias, confessi onais ou filantrópicas 

sem fins lucrativos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

47.2 - Despesas de Capital 2.005.766,00 274.945,82 274.945,82 274.945,82 0,00 

47.2.2 - Outras Despesas Capital 2.005.766,00 274.945,82 274.945,82 274.945,82 0,00 

  

CONTROLE DA DISPONIBILIDADE FINANCEIRA E CONCILIAÇÃO BANCÁRIA 
Valores   

FUNDEB (ae) Salário Educação (af) 

48 - DISPONIBILIDADE FINANCEIRA EM 31 DE DEZEMBRO DE ANTERIOR (895.939,80) 0,40 

48.1 - Caixa (895.939,80) 0,40 

48.2 - Bancos Conta Movimento - Demais Contas 0,00 0,00 

48.3 - Aplicações Financeiras de Liquidez Imediata 0,00 0,00 

49 - (+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE (orçamentário) 4.139.926,67 65.821,31 

50 - (-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE (orçamentário e restos a pagar) 3.557.508,72 0,00 

51 - (=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE (313.521,85) 65.821,71 

52 - (+) AJUSTES POSITIVOS (RETENÇÕES E OUTROS VALORES EXTRAORÇAMENTÁRIOS) 3.632.231,58 23,88 

53 - (-) AJUSTES NEGATIVOS (OUTROS VALORES EXTRAORÇAMENTÁRIOS) 1.187.478,27 23,88 

54 - (=) SALDO FINANCEIRO CONCILIADO (Saldo Bancário) 2.131.231,46 65.821,71 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 119 

 

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:EEAE44FE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 11 – DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 

2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 11 (LRF, art. 53, § 1º, inciso III ) 

Demonstrativo Consolidado 

RECEITAS DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS 

Receita Orçamentária 

PREPREVISÃO 

ATUALIZADA(a) 

RECEITAS 

REALIZADAS (b) 

SALDO (c) = 

(a-b) 

RECEITAS DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS (I) 0,00 0,00 0,00 

Receita de Alienação de Bens Móveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Alienação de Bens Imóveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Alienação de Bens Intangíveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Rendimentos de Aplicações Financeiras 0,00 0,00 0,00 

  

APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS 

Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

(e) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

DESPESAS 

PAGAS 

(f) 

DESPESAS 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR 

PAGAMENTO DE 

RESTOS A PAGAR 

(g) 

SALDO (h) 

= 

(d-e) 

APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Investimentos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inversões Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes dos Regimes de Previdencia Decorrentes dos 

Recursos da Alienacao 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes dos Regimes de Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Regime Próprio dos Servidores Públicos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

SALDO FINANCEIRO A APLICAR 
SALDO FINANCEIRO A APLICAR 

2022 (i) 2023 (j) = (Ib – (IIf+ IIg)) SALDO ATUAL (k) = (IIIi + IIIj) 

SALDO FINANCEIRO A APLICAR 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
CONTADOR CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:16770AF3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 12 - DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICO DE SAÚDE - LIMITES 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

Demonstrativo Consolidado 

RREO – ANEXO 12 (LRF, Art. 53, inciso I) 

Receita Resultante de Impostos e Transferências Constitucionais e Legais 

Receitas 

Previsão Inicial Previsão Atualizada (a) 
Receitas Realizadas 

Até o Bimestre (b) % (b/a) x 100 

RECEITA DE IMPOSTOS (I) 439.485,00 440.486,52 298.196,27 67,70% 

Receita Resultante do Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU 2.423,00 3.424,52 3.424,52 100,00% 

IPTU 2.423,00 3.424,52 3.424,52 100,00% 

Multas, Juros de Mora, Divida Ativa e Outros Encargos do IPTU 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI 121,00 121,00 0,00 0,00% 

ITBI 121,00 121,00 0,00 0,00% 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 90.933,00 90.933,00 56.750,51 62,41% 

ISS 90.933,00 90.933,00 56.750,51 62,41% 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Receita Resultante do Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza Retido na Fonte – IRRF 346.008,00 346.008,00 238.021,24 68,79% 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 120 

 

RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 15.240.403,00 15.240.563,28 6.017.004,80 39,48% 

Cota-Parte FPM 12.541.533,00 12.541.533,00 5.228.830,98 0,00% 

Cota-Parte ITR 977,00 977,00 36,11 0,00% 

Cota-Parte IPVA 77.741,00 77.741,00 42.211,05 0,00% 

Cota-Parte ICMS 2.620.053,00 2.620.053,00 745.642,38 0,00% 

Cota-Parte IPI-Exportação 99,00 259,28 284,28 0,00% 

Compensacoes Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Outras 0,00 0,00 0,00 0,00% 

TOTAL DAS RECEITAS RESULTANTES DE IMPOSTOS E TRANFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS - (III) = (I) + (II) 15.679.888,00 15.681.049,80 6.315.201,07 0,00% 

  

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde (ASPS) - Por 

Subfunção e Categoria Econômica 

Despesas Com Saúde (Por Grupo e Natureza da Despesa) 

Dotação 

Inicial 

Dotação 

Atualizada (c) 

Despesas Empenhadas Despesas Liquidadas Despesas Pagas 
Insc. em RP não 

Processados (g) Até o bimestre 

(d) 

% (d/c) x 

100 

Até o bimestre 

(e) 

% (e/c) x 

100 

Até o bimestre 

(f) 

% (f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (IV) 4.819.115,00 4.690.929,00 1.510.392,05 32,20% 1.510.392,05 32,20% 1.015.221,83 21,64% 0,00 

Despesas Correntes 4.815.902,00 4.687.716,00 1.510.392,05 0,00% 1.510.392,05 32,22% 1.015.221,83 21,66% 0,00 

Despesas de Capital 3.213,00 3.213,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (V) 5.105,00 254.043,00 236.432,00 93,07% 236.432,00 93,07% 178.597,00 70,30% 0,00 

Despesas Correntes 5.105,00 254.043,00 236.432,00 0,00% 236.432,00 93,07% 178.597,00 70,30% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (VII) 5.105,00 5.105,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 5.105,00 5.105,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (VIII) 5.105,00 5.105,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 5.105,00 5.105,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (X) 1.576.750,00 1.458.915,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 1.576.750,00 1.458.915,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

TOTAL (XI) = (IV + V + VI + VII + VIII + IX + X) 6.411.180,00 6.414.097,00 1.746.824,05 0,00% 1.746.824,05 27,23% 1.193.818,83 18,61% 0,00 

  

Apuração do Cumprimento do Limite Mínimo para Aplicação em ASPS 

Descrição 

Despesas 

Empenhadas (d) 

Despesas 

Liquidadas (e) 

Despesas Pagas 

(f) 

Total das Despesas com ASPS (XII) = (XI) 1.746.824,05 1.746.824,05 1.193.818,83 

(-) Restos a Pagar Não Processados Inscritos Indevidamente no Exercício sem Disponibilidade Financeira (XIII) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Recursos Vinculados à Parcela do Percentual Mínimo que não foi Aplicada em ASPS em Exercícios Anteriores (XIV) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Disponibilidade de Caixa Vinculada aos Restos a Pagar Cancelados (XV) 0,00 0,00 0,00 

(=) VALOR APLICADO EM ASPS (XVI) = (XII - XIII - XIV - XV) 1.746.824,05 1.746.824,05 1.193.818,83 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x 15% (LC 141/2012) 947.280,16 947.280,16 947.280,16 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x % (Lei Orgânica Municipal) 947.280,16 947.280,16 947.280,16 

Diferença entre o Valor Aplicado e a Despesa Mínima a ser Aplicada (XVIII) = (XVI (d ou e ) - XVII) 799.543,89 799.543,89 246.538,67 

Limite não Cumprido (XIX) = (XVIII) (Quando valor for inferior a zero) 0,00 0,00 0,00 

PERCENTUAL DA RECEITA DE IMPOSTOS E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS APLICADO EM ASPS (XVI / III)*100 (mínimo 

de 15% conforme LC n°141/2012 ou % da Lei Orgânica Municipal) 
27,66 27,66 18,90 

  

Controle de Valores 

Limite não Cumprido 

Saldo Inicial (No 

Exercicio Atual) (h) 

Despesas Custeadas em 2023 
Saldo Final (não aplic.) 1 

(i)=(h-(i ou j)) Despesas Custeadas - 

Empenhadas (i) 

Despesas Custeadas - 

Liquidadas (j) 

Despesas Custeadas - 

Pagas (k) 

Diferença de limite não cumprido em 2020 (saldo inicial = XIXd) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2019 (saldo inicial igual ao saldo final do 

demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em Exercícios Anteriores (saldo inicial igual ao 

saldo final do demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DA DIFERENÇA DE LIMITE NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS 

ANTERIORES (XX) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
Execução e Restos a Pagar 

Exercicio do Empenho 

Vlr. Mín. para 

Aplicação em 

ASPS (m) 

Vlr Aplic. em 

ASPS no 

Exercício (n) 

Vlr. Aplic. 

Além do Limite 

Mín. (o) 

Total Insc. 

em RP no 

exerc. (p) 

RPNP Insc. 

Indevidamente no 

considerado no Limite 

Exerc. q = (XIII d) 

Valor 

Inscrito em 

RP (r) 

Total de 

RP Pagos 

(s) 

Total de 

RP a Pagar 

(t) 

Total de RP 

Cancelados (u) 

Diferença de 

Valor Ap licado 

(v) 

Empenhos de 2020 (regra nova) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2019 (regra nova) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2018 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2017 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2016 e anteriores 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR 

CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL 

DO EXERCÍCIO ATUAL (XXI) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR 

CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL 

DO EXERCÍCIO ANTERIOR (XXII) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR 

CANCELADOS OU PRESCRITOS NO 

EXERCÍCIO ATUAL (XXIII) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Controle de Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos Considerados Para Fins De Aplicação Da Disponibilidade De Caixa 

Conforme Artigo 24§ 1º E 2º Da Lc 141/2012 

Restos A Pagar Cancelados Ou Prescritos 

Saldo Inicial 

(w) 

Despesas Custeadas em 2023 
Saldo Final (não aplicado) 

(aa)=(w-(x ou y)) Empenhadas 

(x) 
Liquidadas(y) 

Pagas 

(z) 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2020 a serem compensados (XXIV) (saldo inicial = XXIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2019 a serem compensados (XXV) (saldo inicial igual ao saldo final do 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 121 

 

demonstrativo do exercício anterior) 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em exercícios anteriores a serem compensados (XXVI) (saldo inicial igual ao saldo final 

do demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS A COMPENSAR (XXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Receitas Adicionais Para O Financiamento Da Saúde Não Computadas No Cálculo Do Mínimo 

Valores 

Previsão Inicial Previsão Atualizada (a) 
Receitas Realizadas 

Até o Bimestre (b) % (b/a)x100 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS PARA A SAÚDE (XXVIII) 5.260.872,00 5.500.801,68 830.159,47 15,09% 

Proveniente da União 5.252.549,00 5.492.478,68 824.468,71 9,84% 

Proveniente dos Estados 8.323,00 8.323,00 5.690,76 0,00% 

Proveniente de outros Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00% 

RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS VINCULADAS A SAÚDE (XXIX) 0,00 0,00 0,00 0,00% 

OUTRAS RECEITAS (XXX) 535.734,00 535.734,00 0,00 0,00% 

TOTAL DE RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE (XXXI) = (XXVIII + XXIX + XXX) 5.796.606,00 6.036.535,68 830.159,47 0,00% 

  

Despesas Com Saúde Por Subfunções E Categoria Econômica Não 

Computadas No Cálculo Do Mínimo 

Despesas Com Saúde não Computadas No Cálculo Do Mínimo 

Dotação 

Inicial 

Dotação 

Atualizada (c) 

Despesas Empenhadas Despesas Liquidadas Despesas Pagas 
Insc. em RP não 

Processados (g) Até o 

Bimestre (d) 

% (d/c) x 

100 

Até o bimestre 

(e) 

% (e/c) x 

100 

Até o 

bimestre (f) 

% (f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XXXII) 5.144.290,00 4.880.316,00 622.320,23 12,75% 622.320,23 12,75% 468.101,26 9,59% 0,00 

Despesas de Capital 1.612.939,00 1.495.104,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 3.531.351,00 3.385.212,00 622.320,23 18,38% 622.320,23 18,38% 468.101,26 13,83% 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XXXIII) 690.855,00 690.855,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 1.071,00 1.071,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 689.784,00 689.784,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XXXIV) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XXXV) 5.213,00 5.213,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 5.213,00 5.213,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XXXVI) 59.748,00 59.748,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 59.748,00 59.748,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XXXVIII) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS XXXIX = XXXII + XXXIII 

+ XXXIV + XXXV + XXXVI + XXXVII + XXXVIII 
5.900.106,00 5.636.132,00 622.320,23 0,00% 622.320,23 11,04% 468.101,26 8,31% 0,00 

  

Despesas Totais com Saúde Executadas com Recursos Próprios e eom 

Recursos Transferidos de Outros Entes 

Informações das Despesas 

Dotação 

Inicial 

Dotação 

Atualizada (c) 

Despesas Empenhadas Despesas Liquidadas Despesas Pagas 
Insc. em RP não 

Processados (g) Até o Bimestre 

(d) 

% (d/c) x 

100 

Até o bimestre 

(e) 

% (e/c) x 

100 

Até o bimestre 

(f) 

% (f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XL) = (IV + XXXII) 9.963.405,00 9.571.245,00 2.132.712,28 0,00% 2.132.712,28 22,28% 1.483.323,09 15,50% 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XLI) = (V + 

XXXIII) 
695.960,00 944.898,00 236.432,00 0,00% 236.432,00 25,02% 178.597,00 18,90% 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XLII) = (VI + 

XXXIV) 
0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XLIII) = (VII + XXXV) 10.318,00 10.318,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XLIV) = (VIII + XXXVI) 64.853,00 64.853,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XLV) = (XIX + XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XLVI) = (X + XXXVIII) 1.576.750,00 1.458.915,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (XLVII) = (XI + XXXIX) 12.311.286,00 12.050.229,00 2.369.144,28 0,00% 2.369.144,28 19,66% 1.661.920,09 13,79% 0,00 

(-) Despesas executadas com recursos provenientes das transferências de 

recursos de outros entes 
0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS EXECUTADAS COM RECURSOS 

PRÓPRIOS (XLVIII) 
12.311.286,00 12.050.229,00 2.369.144,28 0,00% 2.369.144,28 19,66% 1.661.920,09 13,79% 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

  
SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 

Contador CRC PB 3091 Prefeito 

  

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:6FDDE91E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 14 - DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido 

da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - Anexo 14 (LRF, Art. 48) 

Demonstrativo Consolidado 

Balanço Orçamentário 
Balanço Orçamentário 

Até o Bimestre 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 122 

 

RECEITAS   

Previsão Inicial 38.637.441,00 

Previsão Atualizada 39.279.812,82 

Receitas Realizadas 11.148.972,02 

Déficit Orçamentário   

Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais)   

DESPESAS   

Dotação Inicial 38.637.441,00 

Dotação Atualizada 38.637.441,00 

Despesas Empenhadas 10.788.626,05 

Despesas Liquidadas 10.674.689,70 

Despesas Pagas 9.172.714,29 

Superávit Orçamentário 474.282,32 

Despesas por Função/Subfunção 
Despesas por Função/Subfunção 

Até o Bimestre 

Despesas Empenhadas   

Despesas Liquidadas   

Receita Corrente Líquida - RCL 
Receita Corrente Líquida - RCL 

Até o Bimestre 

    

  

Receita Corrente Líquida - RCL 
Receita Corrente Líquida - RCL 

Até o Bimestre 

Receita Corrente Líquida 33.805.387,71 

Receita Corrente Líquida Ajustada Para Calculo Dos Limites De Endividamento 33.516.022,71 

Receita Corrente Líquida Ajustada Para Calculo Dos Limites Da Despesa Com Pessoal 33.516.022,71 

Receitas e Despesas do Regime Próprio de Previdência dos Servidores   

Receitas e Despesas do Regime Próprio de Previdência dos Servidores Até o Bimestre 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO PREVIDENCIÁRIO   

Receitas Previdenciárias Realizadas   

Despesas Previdenciárias Empenhada   

Despesas Previdenciárias Liquidadas   

Resultado Previdenciário   

Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO FINANCEIRO   

Receitas Previdenciárias Realizadas   

Despesas Previdenciárias Empenhada   

Despesas Previdenciárias Liquidadas   

Resultado Previdenciário   

  

Resultados Nominal e Primário 

Resultados Nominal e Primário 

Meta Fixada no 

Anexo de Metas 

Resultado Apurado 

até o Bimestre (b) 

% em Relação à 

Meta (b/a) 

Resultado Primario Acima Da Linha Sem RPPS 944.669,00 1.003.262,07 106,20 

Resultado Nominal Abaixo Da Linha Sem RPPS 3.023.203,32 2.326.826,69 76,97 

  

Resultados Nominal e Primário 

Resultados Nominal e Primário 

Meta Fixada no 

Anexo de Metas 

Resultado Apurado 

até o Bimestre (b) 

% em Relação à 

Meta (b/a) 

        

  

Restos a Pagar por Poder 

Restos a Pagar por Poder 

Inscrição 
Cancelamento Até 

o Bimestre 

Pagamento Até o 

Bimestre 
Saldo a Pagar 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS         

Poder Executivo 3.513.650,22 20.189,45 1.201.906,30 2.291.554,47 

Poder Legislativo         

Poder Judiciário         

Ministério Público         

RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS         

Poder Executivo 165.874,88   12.712,00 153.162,88 

Poder Legislativo         

Poder Judiciário         

Ministério Público         

TOTAL 3.679.525,10 20.189,45 1.214.618,30 2.444.717,35 

  

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

% Mínimo a Aplicar 

no Exercício 

% Aplicado Até o 

Bimestre 

Mínimo Anual de 25% das Receitas de Impostos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 1.218.702,16 25,00 19,30 

Mínimo Anual de 70% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Educação Infantil e Ensino Fundamenta 2.889.233,70   70,00 60,53 

Complementação da União ao FUNDEB Educação Infantil 459.157,96 50,00 44,34 

Complementação da União ao FUNDEB em Despesas de Capital 137.747,39 15,00 10,38 

  

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

% Mínimo a Aplicar 

no Exercício 

% Aplicado Até o 

Bimestre 

        

  

Receitas de Operações de Crédito e Despesas de Capital 

Receitas de Operações de Crédito e Despesas de Capital 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

Saldo Não 

Realizado 

Receitas de Operações de Crédito     

Despesa de Capital Líquida 1.031.575,73 7.598.363,27 

  

Projeção Atuarial dos Regimes de Previdência 
Projeção Atuarial dos Regimes de Previdência 

Exercício 10º Exercício 20º Exercício 35º Exercício 

Plano Previdenciário         



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 123 

 

Receitas Previdenciárias         

Despesas Previdenciárias         

Resultado Previdenciário         

Plano Financeiro         

Receitas Previdenciárias         

Despesas Previdenciárias         

Resultado Previdenciário         

  

Receita da Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Receita da Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 
Saldo a Realizar 

      

  

Receita da Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Receita da Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 
Saldo a Realizar 

Receita de Capital Resultante da Alienação de Ativos     

Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos     

  

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde 

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

% Mínimo a Aplicar 

no Exercício 

% Aplicado Até o 

Bimestre 

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde Executadas com Recursos de Impostos 1.746.824,05 15,00 27,66 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati       

Nota Explicativa: 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati, Prefeitura Municipal de Cubati 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
CONTADOR CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:173F8166 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL  

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

Demonstrativo Consolidado  

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAL TOTAL (ÚLTIMOS 12 MESES) (a) INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS (b) 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 21.523.498,28 0,00 

Pessoal Ativo 21.523.498,28 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 17.853.315,32 0,00 

Obrigações Patronais 3.670.182,96 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do art. 18 da LRF) 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 21.523.498,28 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 33.805.387,71   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 289.365,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - 

VI) 
33.516.022,71 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 21.523.498,28 64,22 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 20.109.613,63 60,00 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 19.104.132,94 57,00 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 18.098.652,26 54,00 % 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:9BFA1D56 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 124 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 - DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

Demonstrativo Consolidado  ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 2 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DÍVIDA CONSOLIDADA 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 21.404.971,45 21.025.204,80 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 19.127.634,11 18.927.692,11 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 18.831.573,02 18.831.573,02 0,00 0,00 

De Tributos 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 18.831.573,02 18.831.573,02 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Do FGTS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 296.061,09 96.119,09 0,00 0,00 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) - Vencidos e não pagos 2.277.337,34 2.097.512,69 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) (1.377.052,17) 570.007,87 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa¹ (1.377.052,17) 570.007,87 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa 2.673.376,38 3.611.213,06 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 3.513.650,22 2.291.554,47 0,00 0,00 

(-) Depositos Restituiveis E Valores Vinculados 536.778,33 749.650,72 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA² (DCL) (III) = (I - II) 22.782.023,62 20.455.196,93 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL 32.730.503,77 33.805.387,71 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União Relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF 289.365,00 289.365,00 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO 

(RCLa) = (IV-V) 
32.441.138,77 33.516.022,71 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL (I/RCLa) 65,98 62,73 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL (III/RCLa) 70,23 61,03 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL - <%> 38.929.366,52 40.219.227,25 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) - <%> 35.036.429,87 36.197.304,53 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO INTEGRANTES DA DC 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 0,00 0,00 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 05/05/2000 (Não incluídos na DCL) 0,00 0,00 0,00 0,00 

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

RP NÃO-PROCESSADOS 167.589,88 154.877,88 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA – ARO 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual de PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

Apropriação de Depósitos Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 

Contador CRC PB 3091 Prefeito 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:9CCC5B67 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 - DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Demonstrativo Consolidado 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 3 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") Garantias Concedidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre  Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Garantias Concedidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 125 

 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) =(I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 32.730.503,77 33.805.387,71 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrig. da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII) 289.365,00 289.365,00 0,00 0,00 

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) =(VI - VII) 32.441.138,77 33.516.022,71 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL AJUSTADA (V/VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III § 1º do art. 59 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contragarantias Recebidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Contragarantias Recebidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS ESTADOS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DAS ENTIDADES CONTROLADAS (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

EM GARANTIAS POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS (XIII) =(IX + X + XI + XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:4BB1D87B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 - DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

Demonstrativo Consolidado ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 4 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Operações de Crédito 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência 

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Operações de Crédito 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de Crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

VALOR REALIZADO 

VALOR 

% SOBRE A RCL 

AJUSTADA 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 33.805.387,71 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 289.365,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI)= (IV - V) 33.516.022,71 0,00 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII)= (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS 5.362.563,63 16,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) 4.826.307,27 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
2.346.121,59 7,00 

Outras Operações Que Integram a Dívida Consolidada 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência) 

Até o Semestre de Referência 

(a 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 126 

 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de Reestruturação e Recomposição do Principal de Dívidas 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
CONTADOR CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:22104312 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

RGF - Anexo 6 (LRF, Art. 48) JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

Demonstrativo Consolidado 

Receita Corrente Líquida 
Receita Corrente Líquida 

Valor Até o Quadrimestre 

Receita Corrente Líquida 33.805.387,71 

ReceitaCorrenteLiquidaAjustadaParaCalculoDosLimitesDeEndividamentoDemonstrativoSimplificado 33.516.022,71 

Receita Corrente Líquida Ajustada 33.516.022,71 

Dívida Consolidada 
Dívida Consolidada 

Até o 1º Quadrimestr Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Dívida Consolidada Líquida       

Limite Definido por Resolução do Senado Federal   120,00   

  Garantias de Valores 

Garantias de Valores VALOR % SOBRE A RCL 

Total das Garantias Concedidas     

Limite Definido por Resolução do Senado Federal     

  Operações de Crédito 

Operações de Crédito VALOR % SOBRE A RCL 

  Operações de Crédito 

Operações de Crédito VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas     

Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito Externas e Internas     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Restos a Pagar 
Restos a Pagar 

RESTOS A PAGAR EMPENHADOS E NÃO DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A 

Valor Total     

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:355D7F01 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 
Câmara Municipal de Cubati 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAL 

TOTAL 

(ÚLTIMOS 12 MESES) 

(a) 

INSCRITAS EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

(b) 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 621.707,16 0,00 

Pessoal Ativo 621.707,16 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 508.542,20 0,00 

Obrigações Patronais 113.164,96 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do art. 18 da LRF) 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 127 

 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 621.707,16 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 33.516.022,71   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 33.516.022,71 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 621.707,16 1,86 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 2.010.961,36 6,00 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 1.910.413,29 5,70 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 1.809.865,23 5,40 % 

Fonte: Câmara Municipal de Cubati 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:B2A3DC39 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 - DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Poder Legislativo Câmara Municipal de Cubati 

C.N.P.J.: 35.492.420/0001-17 

Rua Manoel Galdino de Souto, SN, Centro 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 2 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DÍVIDA CONSOLIDADA 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

  

Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Tributos 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Do FGTS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) - Vencidos e não pagos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 0,00 12.249,46 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa¹ 0,00 12.249,46 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa 0,00 23.146,95 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 0,00 0,00 0,00 0,00 

(-) Depositos Restituiveis E Valores Vinculados 0,00 10.897,49 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA² (DCL) (III) = (I - II) 0,00 (12.249,46) 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL 0,00 33.516.022,71 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União Relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF 0,00 0,00 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO 

(RCLa) = (IV - V) 
0,00 33.516.022,71 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL (I/RCLa) 0,00 0,00 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL (III/RCLa) 0,00 (0,04) 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL - <%> 0,00 40.219.227,25 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) - <%> 0,00 36.197.304,53 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO INTEGRANTES DA DC 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  
  

Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 0,00 0,00 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 05/05/2000 (Não incluídos na DCL) 0,00 0,00 0,00 0,00 

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

RP NÃO-PROCESSADOS 0,00 0,00 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA – ARO 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual de PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

Apropriação de Depósitos Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Cubati 

 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 128 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:BC167E50 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 - DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

 
Câmara Municipal de Cubati 

Poder Legislativo 

C.N.P.J.: 35.492.420/0001-17 

Rua Manoel Galdino de Souto, SN, Centro 

RELATÓRIO 

DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE 

VALORES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 3 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Garantias Concedidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre  Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Garantias Concedidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) =(I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 0,00 33.516.022,71 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrig. da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII)   0,00 0,00 0,00 0,00 

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) =(VI - VII) 0,00 33.516.022,71 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL AJUSTADA (V/VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III § 1º do art. 59 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contragarantias Recebidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre  Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Contragarantias Recebidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS ESTADOS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DAS ENTIDADES CONTROLADAS (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

EM GARANTIAS POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS (XIII) =(IX + X + XI + XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Cubati 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:6F51868B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 - DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Poder Legislativo Câmara Municipal de Cubati 

C.N.P.J.: 35.492.420/0001-17 

Rua Manoel Galdino de Souto, SN, Centro 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 4 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Operações de Crédito 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência  

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Operações de Crédito 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de Crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 129 

 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

VALOR REALIZADO 

VALOR 
% SOBRE A RCL 

AJUSTADA 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 33.516.022,71 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI)= (IV - V) 33.516.022,71 0,00 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII)= (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS 5.362.563,63 16,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) 4.826.307,27 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
2.346.121,59 7,00 

Outras Operações Que Integram a Dívida Consolidada 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência  

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de Reestruturação e Recomposição do Principal de Dívidas 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Cubati 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:F1FC8AF9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 
Poder Legislativo Câmara Municipal de Cubati 

C.N.P.J.: 35.492.420/0001-17 

Rua Manoel Galdino de Souto, SN, Centro 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

RGF - Anexo 6 (LRF, Art. 48)  JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

  Receita Corrente Líquida 

Receita Corrente Líquida   Valor Até o Quadrimestre 

Receita Corrente Líquida   33.516.022,71 

Receita Corrente Liquida Ajustada Para Calculo DosLimites De Endividamento Demonstrativo Simplificado   33.516.022,71 

Receita Corrente Líquida Ajustada   33.516.022,71 

  Dívida Consolidada 

Dívida Consolidada Até o 1º Quadrimestr Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Dívida Consolidada Líquida       

Limite Definido por Resolução do Senado Federal   120,00   

  Garantias de Valores 

Garantias de Valores VALOR % SOBRE A RCL 

Total das Garantias Concedidas     

Limite Definido por Resolução do Senado Federal     

  Operações de Crédito 

Operações de Crédito VALOR % SOBRE A RCL 

  

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas     

Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito Externas e Internas     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Restos a Pagar 
Restos a Pagar 

RESTOS A PAGAR EMPENHADOS E NÃO DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A 

Valor Total 

Fonte: Câmara Municipal de Cubati 

Nota Explicativa: 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:7129A6C1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUAZEIRINHO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 – DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO RPPS 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 130 

 

Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO RPPS 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 4 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

Receitas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Capitalização 

Execução da Receita 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS Até o 

RECEITAS CORRENTES (I) 3.272.351,63 1.154.533,71 

Receita de Contribuições dos Segurados 1.100.000,00 296.747,73 

Ativo 1.100.000,00 296.747,73 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 1.172.351,63 368.932,39 

Ativo 1.172.351,63 368.932,39 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Receitas Compensação Financeira entre os Regimes 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 1.000.000,00 488.853,59 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 1.000.000,00 488.853,59 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II) 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (III) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (IV)=(I + III - II) 3.272.351,63 1.154.533,71 

  

Despesas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Capitalização 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS 

ATÉ 

DESPESAS LIQUIDADAS 

ATÉ O 

DESPESAS PAGA ATÉ O 

BIMESTRE / 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR 

Benefícios - Civil 0,00 49.059,97 49.059,97 49.059,97 0,00 

Aposentadorias 0,00 5.208,00 5.208,00 5.208,00 0,00 

Pensões 0,00 43.851,97 43.851,97 43.851,97 0,00 

Despesas Compensação Previdenciária entre os Regimes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 130.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 130.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 

(VII)=(V + VI) 
130.000,00 49.059,97 49.059,97 49.059,97 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (VIII)=(IV - VII) 3.142.351,63 1.105.473,74 1.105.473,74 1.105.473,74 0,00 

  

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 
Previsão 

PREVISÃO ORÇAMENTÁRI 

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS - Plano Previdenciário 
Previsão 

PREVISÃO ORÇAMENTÁRI 

Reserva Orçamentária do RPPS - Plano Previdenciário 0,00 

Aportes de Recursos para o Fundo em Capitalização do RPPS 
Aportes de Recursos 

APORTES REALIZADOS 

Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar 0,00 

Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos 0,00 

Outros Aportes para o RPPS 0,00 

Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro 0,00 

Bens e Direitos do RPPS - Fundo em Capitalização 
Período de Referência 

2023 2022 

Caixa e Equivalentes de Caixa 1.068.731,54 9.195.189,31 

Investimentos e Aplicações 0,00 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Repartição 
Execução da Receita 

PREVISÃO ATUALIZADA RECEITAS REALIZADAS Até o 

RECEITAS CORRENTES (IX) 5.225.444,88 1.461.326,88 

Receita de Contribuições dos Segurados 1.852.000,00 409.203,15 

Ativo 1.852.000,00 409.203,15 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 2.893.972,98 572.651,83 

Ativo 2.893.972,98 572.651,83 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 479.471,90 479.471,90 

ReceitasCompensacaoFinanceiraEntreOsRegimesFundoEmReparticao 479.471,90 479.471,90 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (X) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 131 

 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (XI)=(IX + X) 5.225.444,88 1.461.326,88 

  

Despesas Previdenciárias - RPPS - Fundo em Repartição 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS 

ATÉ 

DESPESAS LIQUIDADAS 

ATÉ O 

DESPESAS PAGA ATÉ O 

BIMESTRE / 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR 

Benefícios - Civil 4.604.000,00 1.749.184,93 1.749.184,93 1.749.184,93 0,00 

Aposentadorias 4.204.000,00 1.634.596,73 1.634.596,73 1.634.596,73 0,00 

Pensões 400.000,00 114.588,20 114.588,20 114.588,20 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Compensação Previdenciária entre os Regimes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (XIV) 

=(XII + XIII) 
4.604.000,00 1.749.184,93 1.749.184,93 1.749.184,93 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (XV) =(XI - XIV) 621.444,88 (287.858,05) (287.858,05) (287.858,05) 0,00 

  

Aportes de Recursos para o Fundo em Repartição do RPPS 
Aportes de Recursos 

APORTES REALIZADOS 

Recursos para Cobertura de Insuficiências Financeiras 0,00 

Recursos para Formação de Reserva 0,00 

  

Bens e Direitos do RPPS - Fundo em Repartição 
Período de Referência 

2023 2022 

Caixa e Equivalentes de Caixa 262.866,17 1.326,08 

Investimentos e Aplicações 0,00 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias - RPPS - Administração 
Execução da Receita 

PREVISÃO ATUALIZADA RECEITAS REALIZADAS Até o 

RECEITAS CORRENTES 550.000,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS - (XII) 550.000,00 0,00 

  

Despesas Previdenciárias - RPPS - Administração 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS 

ATÉ 

DESPESAS LIQUIDADAS 

ATÉ O 

DESPESAS PAGA ATÉ O 

BIMESTRE / 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 540.000,00 227.609,12 162.509,12 162.509,12 65.100,00 

Pessoal E Encargos Sociais Da Administracao de RPPS 246.000,00 74.552,29 74.552,29 74.552,29 0,00 

Demais Despesas Correntes Da AdministracaoRPPS 294.000,00 153.056,83 87.956,83 87.956,83 65.100,00 

DESPESAS DE CAPITAL (XIV) 10.000,00 3.394,00 3.394,00 3.394,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS 

(XV) = (XIII + XIV) 
550.000,00 231.003,12 165.903,12 165.903,12 65.100,00 

RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XVI) = (XII – 

XV) 
0,00 (231.003,12) (165.903,12) (165.903,12) 0,00 

  

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) 
Execução da Receita 

PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA RECEITAS REALIZADAS Até o RECEITAS REALIZADAS Até o 

Contribuições dos Servidores 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Despesas Previdenciárias - RPPS - Administração 

Execução da Despesa 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS 

EMPENHADAS ATÉ 

DESPESAS 

EMPENHADAS ATÉ 

DESPESAS 

LIQUIDADAS ATÉ O 

DESPESAS 

LIQUIDADAS ATÉ O 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS 

PELO TESOURO) (XVIII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DOS BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO 

TESOURO (XIX) = (XVII - XVIII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:FAF6D60D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRIMÁRIO E NOMINAL - MUNICÍPIOS 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 6 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

Cálculo Acima da Linha - Receitas Primárias 
Receita Orçamentária 

PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS Até o Bimestre 

RECEITAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (I) 64.462.078,48 22.385.425,19 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 1.565.000,00 1.055.904,08 

IPTU 30.000,00 25.658,18 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 132 

 

ISS 700.000,00 299.399,00 

ITBI 25.000,00 14.439,29 

IRRF 700.000,00 639.673,81 

Outros Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 110.000,00 76.733,80 

Contribuições 98.459,78 98.459,78 

Receita Patrimonial 396.445,19 320.084,26 

Aplicações Financeiras (II) 386.266,19 320.084,26 

Outras Receitas Patrimoniais 10.179,00 0,00 

Transferências Correntes 62.240.155,51 20.906.284,37 

Cota-Parte do FPM 24.114.816,00 8.366.129,66 

Cota-Parte do ICMS 3.626.496,00 1.200.792,66 

Cota-Parte do IPVA 190.083,00 161.551,71 

Cota-Parte do ITR 8.000,00 435,24 

Transferências da LC 61/1989 984,00 572,05 

Transferências do FUNDEB 22.136.912,00 7.843.338,08 

Outras Transferências Correntes 12.162.864,51 3.333.464,97 

Demais Receitas Correntes 162.018,00 4.692,70 

Outras Receitas Financeiras (III) 0,00 0,00 

Receitas Correntes Restantes 162.018,00 4.692,70 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (IV) =[I - (II + III)] 64.075.812,29 22.065.340,93 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (V) 8.047.796,51 2.127.007,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (VI) 1.000.000,00 488.853,59 

RECEITAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (VII) 9.233.474,93 493.474,93 

Operações de Crédito (VIII) 1.000.000,00 0,00 

Amortização de Empréstimos (IX) 0,00 0,00 

Alienação de Bens 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Temporários (X) 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes (XI) 0,00 0,00 

Outras Alienações de Bens 0,00 0,00 

Transferências de Capital 8.233.474,93 493.474,93 

Convênios 6.033.474,93 493.474,93 

Outras Transferências de Capital 2.200.000,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Não Primárias (XII) 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Primárias 0,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (XIII) =[VII - (VIII + IX + X + XI + XII)] 8.233.474,93 493.474,93 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XIV) 0,00 0,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XV) 0,00 0,00 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (XVI) =(IV + V + XIII + XIV) 80.357.083,73 24.685.822,86 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (EXCETO FONTES RPPS) (XVII) =(IV + XIII) 72.309.287,22 22.558.815,86 

  

Cálculo Acima da Linha - Despesas 

Primárias 

Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS 

EMPENHADAS ATÉ O 

BIMESTRE / 

DESPESAS 

LIQUIDADAS ATÉ O 

BIMESTRE / 

DESPESAS PAGAS 

(a) ATÉ O 

BIMESTRE / 

RESTOS A PAGAR 

PROCESSADOS PAGOS 

(b) 

RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

DESPESAS CORRENTES (EXCETO 

FONTES RPPS) (XVIII) 
60.187.775,00 20.507.338,58 20.254.217,58 19.771.444,28 412.369,45 24.106,28 24.106,28 

Pessoal e Encargos Sociais 38.100.868,00 13.191.390,26 13.191.390,26 13.021.162,72 0,00 0,00 0,00 

Juros e Encargos da Dívida (XIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 22.086.907,00 7.315.948,32 7.062.827,32 6.750.281,56 412.369,45 24.106,28 24.106,28 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES 

(EXCETO FONTES RPPS) (XX) =(XVIII - 

XIX) 

60.187.775,00 20.507.338,58 20.254.217,58 19.771.444,28 412.369,45 24.106,28 24.106,28 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES 

(COM FONTES RPPS) (XXI) 
5.274.000,00 2.025.854,02 1.960.754,02 1.960.754,02 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS 

CORRENTES (COM FONTES RPPS) 

(XXII) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (EXCETO 

FONTES RPPS) (XXIII) 
11.989.727,00 2.508.601,40 2.208.471,85 2.160.324,36 14.018,94 990,00 990,00 

Investimentos 10.593.665,00 1.907.614,16 1.607.484,61 1.559.337,12 14.018,94 990,00 990,00 

Inversões Financeiras 10.000,00 10.000,00 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 

Concessão de Empréstimos e 

Financiamentos (XXIV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Capital já 

Integralizado (XXV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Crédito (XXVI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Inversões Financeiras 10.000,00 10.000,00 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida (XXVII) 1.386.062,00 590.987,24 590.987,24 590.987,24 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL 

(EXCETO FONTES RPPS) (XXVIII) 

=[XXIII - (XXIV + XXV + XXVI + 

10.603.665,00 1.917.614,16 1.617.484,61 1.569.337,12 14.018,94 990,00 990,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA (XXIX) 3.686.234,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL 

(COM FONTES RPPS) (XXX) 
10.000,00 3.394,00 3.394,00 3.394,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS DE 

CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XXXI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (XXXII) 

=(XX + XXI + XXVIII + XXIX + XXX) 
79.761.674,00 24.454.200,76 23.835.850,21 23.304.929,42 426.388,39 25.096,28 25.096,28 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (EXCETO 

FONTES RPPS) (XXXIII) =(XX + XXVIII 

+ XXIX) 

74.477.674,00 22.424.952,74 21.871.702,19 21.340.781,40 426.388,39 25.096,28 25.096,28 

  

Resultado Primário - Acima da Linha 
Até o Bimestre / 2023 

VALOR INCORRIDO 

RESULTADO PRIMÁRIO (COM RPPS) - Acima da Linha (XXXIV) =[XVI a - (XXXII a +XXXIIb + XXXIIc)] 929.408,77 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXV) =[XVII a - (XXXIII a +XXXIIIb + XXXIIIc)] 766.549,79 

  

Meta Fiscal para o Resultado Primário 
Valor Realizado no Período 

VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência (600.000,00) 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 133 

 

Juros Nominais 
Até o Bimestre / 2023 

VALOR INCORRIDO 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Ativos (Exceto RPPS) (XXXVI) 320.084,26 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Passivos (Exceto RPPS) (XXXVII) 0,00 

Resultado Nominal - Acima da Linha 
Até o Bimestre / 2023 

VALOR INCORRIDO 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXVIII) = XXXV + (XXXVI - XXXVII) 1.086.634,05 

  

Meta Fiscal para o Resultado Nominal 
Até o Bimestre / 2023 

VALOR INCORRIDO 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 1.672.714,69 

Cálculo Abaixo da Linha - Dívida Consolidada Líquida 
Saldo 

Em 31/12/2022 (a) Até o Bimestre / 2023 

DÍVIDA CONSOLIDADA (XXXIX) 12.002.529,22 11.411.541,98 

DEDUÇÕES (XL) 7.263.698,50 8.370.426,36 

Disponibilidade de Caixa 7.263.698,50 8.370.426,36 

Disponibilidade de Caixa Bruta 7.761.912,74 8.585.851,42 

(-) Restos a Pagar Processados (XLI) 477.974,31 51.585,92 

(-) Depósitos Restituíveis e Valores Vinculados 20.239,93 163.839,14 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (XLII) = (XXXIX - XL) 4.738.830,72 3.041.115,62 

  

Resultado Nominal - Abaixo da Linha 
Saldo 

Até o Bimestre / 2023 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (XLIII) = (XLIIa - XLIIb) 1.697.715,10 

Ajuste Metodológico 
Até o Bimestre / 2023 

VALOR INCORRIDO 

VARIAÇÃO DO SALDO DE RPP (XLIV) = (XLIa - XLIb) 426.388,39 

RECEITA DE ALIENAÇÃO DE INVESTIMENTOS PERMANENTES (XLV) = (XI) 0,00 

VARIAÇÃO CAMBIAL (XLVI) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DE PRECATÓRIOS INTEGRANTES DA DC (XLVII) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DAS DEMAIS OBRIGAÇÕES INTEGRANTES DA DC (XLVIII) 0,00 

OUTROS AJUSTES (XLXIX) 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) AJUSTADO - Abaixo da Linha (L) = [XLIII + (XLIV - XLV + XLVI 2.124.103,49 

  

Resultado Primário - Abaixo da Linha 
Saldo 

Até o Bimestre / 2023 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (LI) = (L) - (XXXVI - XXXVII) 1.804.019,23 

Informações Adicionais 
PREVISÃO ORÇAMENTÁRI A 

2023 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 

Superávit Financeiro Utilizado para Abertura e Reabertura de Créditos Adicionais 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 3.180.000,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

No Quadro - DÍVIDA CONSOLIDADA 

* Na Linha Depositos Restituiveis E Valores Vinculados não foi considerados Depositos Restituiveis E Valores Vinculados do RPPS: No EXERCÍCIO ANTERIOR 0,00e Até o periodo de Referência 70.558,89 

* Linha RESTOS A PAGAR PROCESSADOS 

Não foi considerados os RESTOS A PAGAR PROCESSADOS da DÍVIDA CONSOLIDADA, tais como: Grupo de Natureza ou Modalidade da Despesa | EXERCÍCIO ANTERIOR| Até o periodo de Referência uma vez 

que esse montante já está incluído no saldo da DC, portanto, considerá-los nesse item geraria um efeito de duplicidade nos valores computados. 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:34FF0CEF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 7 – DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

 

Poder Executivo 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - ANEXO 7 (LRF, art. 53, inciso V) Demonstrativo Consolidado 

PODER/ÓRGÃO 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS E NÃO PROCESSADOS LIQUIDADOS 

EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

Saldo Total 

(a+b) 
Inscritos 

Pagos Cancelados Saldo (a) 

Inscritos 

Liquidados Pagos Cancelados 
Saldo 

(b) Em Exercícios 

Anteriores 

Em 31 de dez. de 

2022 

Em Exercícios 

Anteriores 

Em 31 de dez. 

de 2022 

RESTOS A PAGAR (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIOS) (I) 
0,00 463.975,89 426.388,39 0,00 37.587,50 0,00 25.096,28 25.096,28 25.096,28 0,00 0,00 37.587,50 

PODER EXECUTIVO 0,00 463.975,89 426.388,39 0,00 37.587,50 0,00 25.096,28 25.096,28 25.096,28 0,00 0,00 37.587,50 

Secretaria Municipal de Financas 0,00 12.661,70 12.661,70 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Secretaria Municipal de Educacao 0,00 86.024,66 86.024,66 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fundo Municipal de Saude 0,00 250.933,48 213.345,98 0,00 37.587,50 0,00 16.921,60 16.921,60 16.921,60 0,00 0,00 37.587,50 

Fundo Municipal de Assistencia Social 0,00 89.388,00 89.388,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Secretaria Municipal de Infra Estrutura e 

Urbanism 
0,00 24.968,05 24.968,05 0,00 0,00 0,00 8.174,68 8.174,68 8.174,68 0,00 0,00 0,00 

PODER/ÓRGÃO RESTOS A PAGAR PROCESSADOS E NÃO PROCESSADOS LIQUIDADOS RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS Saldo Total 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 134 

 

EM EXERCÍCIOS ANTERIORES (a+b) 

Inscritos 

Pagos Cancelados Saldo (a) 

Inscritos 

Liquidados Pagos Cancelados 
Saldo 

(b) Em Exercícios 

Anteriores 

Em 31 de dez. de 

2022 

Em Exercícios 

Anteriores 

Em 31 de dez. 

de 2022 

RESTOS A PAGAR (INTRA-

ORÇAMENTÁRIOS) (II) 
13.998,42 0,00 0,00 0,00 13.998,42 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 13.998,42 

PODER EXECUTIVO 13.998,42 0,00 0,00 0,00 13.998,42 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 13.998,42 

Secretaria Municipal de Financas 13.998,42 0,00 0,00 0,00 13.998,42 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 13.998,42 

TOTAL (III) = (I + II) 13.998,42 463.975,89 426.388,39 0,00 51.585,92 0,00 25.096,28 25.096,28 25.096,28 0,00 0,00 51.585,92 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:7A9FE4C7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 8 - DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM A MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - 

MDE - EMPENHAD 

 
C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

Poder Executivo PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 8 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (Arts. 212 e 212-A da Constituição Federal) 

RECEITA RESULTANTE DE 

Previsão Atualizada 

(a) 

Receita Realizada Até 

o Bim./2023 

1- RECEITA DE IMPOSTOS 1.455.000,00 979.170,28 

1.1- Receita Resultante do IPTU 30.000,00 25.658,18 

1.2- Receita Resultante do ITBI 25.000,00 14.439,29 

1.3- Receita Resultante de Qualquer Natureza – ISS 700.000,00 299.399,00 

1.4- Receita Resultante do IRRF 700.000,00 639.673,81 

2- RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 34.425.473,00 12.121.317,43 

2.1- Cota-Parte FPM 29.643.520,00 10.457.661,93 

2.1.1- Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 27.643.520,00 10.457.661,93 

2.1.2- Parcela referente à CF, art. 159, I, alíneas d e e 2.000.000,00 0,00 

2.2- Cota-Parte ICMS 4.533.120,00 1.500.990,77 

2.3- Cota-Parte IPI-Exportação 1.230,00 572,05 

2.4- Cota-Parte ITR 10.000,00 540,97 

2.5- Cota-Parte IPVA 237.603,00 161.551,71 

2.6- Cota-Parte IOF-Ouro 0,00 0,00 

2.7- Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 0,00 0,00 

3- Total da Receita Resultante de Impostos (1 + 2) 35.880.473,00 13.100.487,71 

4- Total Destinado ao Fundeb - 20% DE ((2.1.1) + (2.2) + (2.3) + (2.4) + (2.5)) 6.485.094,60 2.424.263,49 

5- Valor mínimo a ser aplicado no MDE além do valor dest. ao FUNDEB - 5% de (2.1.1+2.2+2.3+2.4+2.5)+25% de (1.1+1.2+1.3+1.4+2.1.2+2.6+2.7) 2.485.023,65 850.858,44 

RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB NO EXERCÍCIO 

FUNDEB 

Previsão Atualizada 

(a) 

Receita Realizada Até 

o Bim./ 2023 

6 - RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 21.980.304,04 7.833.446,66 

6.1 - FUNDEB - Impostos e Transferências de Impostos 16.269.468,04 5.973.843,55 

6.1.1 - Principal 16.226.076,00 5.930.451,51 

6.1.2 - Rendimentos de Aplicação Financeira 43.392,04 43.392,04 

6.2 - FUNDEB - Complementação da União - VAAF 2.393.076,00 772.030,20 

6.2.1 - Principal 2.393.076,00 772.030,20 

6.2.2- Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 

6.3- FUNDEB - Complementação da União - VAAT 3.317.760,00 1.087.572,91 

6.3.1- Principal 3.317.760,00 1.087.572,91 

6.3.2 - Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 

7 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (6.1.1 – 4) 9.740.981,40 3.506.188,02 

RECURSOS RECEBIDOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES E NÃO UTILIZADOS (SUPERÁVIT) 
Informações 

VALOR 

8 - TOTAL DOS RECURSOS DE SUPERÁVIT 0,00 

8.1 - SUPERÁVIT DO EXERCÍCIO IMEDIATAMENTE ANTERIOR 0,00 

8.2 - SUPERÁVIT RESIDUAL DE OUTROS EXERCÍCIOS 0,00 

9 - TOTAL DOS RECURSOS DO FUNDEB DISPONÍVEIS PARA UTILIZAÇÃO (6+8) 7.833.446,66 

  

DESPESAS COM RECUROS DO FUNDEB 

DESPESAS FUNDEB 

Dotação Atualizada 
Empenhadas Até o Bim./ 

2023 

Liquidadas Até o Bim./ 

2023 
Pagas Até o 

Inscritas em Restos a 

Pagar 

  (c) (d) (e) Bim./ 2023 (f)   não Proces. 

10 - PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO BÁSICA 17.412.117,00 6.600.142,95 6.600.142,95 6.454.677,68 0,00 

10.1 - Educação Infantil 2.909.425,00 804.204,11 804.204,11 804.204,11 0,00 

10.2 - Ensino Fundamental 14.502.692,00 5.795.938,84 5.795.938,84 5.650.473,57 0,00 

11 - OUTRAS DESPESAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

11.1 - Educação Infantil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

11.2 - Ensino Fundamental 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

12 - TOTAL DAS DESPESAS COM RECURSOS DO FUNDEB (10 + 11) 17.412.117,00 6.600.142,95 6.600.142,95 6.454.677,68 0,00 

Observação: Total das Despesas Com Recursos do FUNDEB não Computada 6.275.051,00 1.681.325,82 1.681.325,82 1.633.994,38 0,00 

DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS DO FUNDEB RECEBIDAS NO INDICADORES DO FUNDEB 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 135 

 

EXERCÍCIO Empenhadas Até o Bim./ 

2023 

(d) 

Liquidadas Até o Bim./ 

2023 

(e) 

Pagas Até 

Bim./ 2023 (f) 

Incr. em o Restos a 

Pagar 

não Proces. 

Rest. Pagar não Proc. s/ 

disp. de cxa. 

13 - FUNDEB com Profissionais da Educação Básica 6.600.142,95 6.600.142,95 6.454.677,68 0,00 0,00 

14 - FUNDEB Impostos e Transferências de Impostos 6.291.345,10 6.291.345,10 6.098.548,39 0,00 0,00 

15 - FUNDEB Complementação da União - VAAF 1.071.868,66 1.071.868,66 1.071.868,66 0,00 0,00 

16 - FUNDEB Complementação da União - VAAT 918.255,01 918.255,01 918.255,01 0,00 0,00 

17 - FUNDEB Complementação da União - VAAT Aplicadas na Educação Infantil 176.784,77 176.784,77 176.784,77 0,00 0,00 

18 - FUNDEB Complementação da União - VAAT Aplicadas em Despesa de 

Capital 
430.839,49 430.839,49 430.839,49 0,00 0,00 

  

INDICADORES - Art. 212-A, inciso XI e § 3º - Constituição Federal 

Informações Complementares 

Valor Exigido 

(i) 

Valor Aplicado 

(j) 

Valor Considerado 

após Deduções 
% Aplicado (l) 

19 - Mínimo de 70% do FUNDEB na Remuneração dos Profissionais da Educação Básica 5.483.412,66 6.600.142,95 6.600.142,95 84,26 

20 - Percentual de 50% da Complementação da União ao FUNDEB (VAAT) na Educação Infantil 543.786,45 176.784,77 176.784,77 16,26 

21 - Mínimo de 15% da Complementação da União ao FUNDEB - VAAT em Despesas de Capital 163.135,94 430.839,49 430.839,49 39,61 

  

INDICADOR - Art.25, § 3º - Lei nº 14.113, de 2020 - (Máximo de 10% de Superávit) 

Informações Complementares 

Valor Máximo 

Permitico (m) 

Valor não 

aplicado (n) 

Valor não 

aplicado após 

ajuste (o) 

% Não Aplicado 

(p) 

22 - Total da Receita Recebida e não Aplicada no Exercício 783.344,67 (448.022,11) (448.022,11) (5,72) 

  

INDICADOR - Art.25, § 3º - Lei nº 14.113, de 2020 - (Aplicação do Superávit de Exercício Anterior) 

Informações Complementares 

Superávit 

Permitido no 

Exerc. Anter. 

Não Aplicado 

no Exerc. 

Anterior (r) 

Superávit 

Aplic. até o 

1º Quadrim. 

Aplic. até o 

1º Quad. - 

Lim. Const. 

Aplicado após 

o 1º Quad. (u) 
Não Aplicado (v) 

23 - Total das Despesas custeadas com Superávit do FUNDEB 0,00   0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23.1 - Despesas custeadas com FUNDEB - Impostos e Transferências de Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23.2 - Despesas custeadas com FUNDEB – Complementa ção da União (VAAF + VAAT) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino MDE - Custeadas com receita de impostos (exceto FUNDEB) 

Despesas com ações típicas de MDE-Receitas de Impostos-Exceto 

Despesas 

Atualizadas 

(c) 

Empenhadas Até 

o Bim./ 2023 

(d) 

Liquidadas Até 

o Bim./ 2023 

(e) 

Pagas Até o 

Bim./ 2023 (f) 

Insc. Rest. 

Pagar não 

Proc. (g) 

24 - EDUCAÇÃO INFANTIL 403.591,00 4.169,34 4.169,34 4.169,34 0,00 

25 - ENSINO FUNDAMENTAL 2.034.410,00 236.985,94 214.185,94 207.343,53 0,00 

26 - TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (24 + 25) 2.438.001,00 241.155,28 218.355,28 211.512,87 0,00 

  
APURAÇÃO DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE MÍNIMO CONSTITUCIONAL VALOR 

27 - TOTAL DAS DESPESAS DE MDE CUSTEADAS COM RECURSOS DE IMPOSTOS (FUNDEB E RECEITA DE IMPOSTOS) 6.532.500,38 

28 (-) RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 3.506.188,02 

29 (-) RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB IM POSTOS 0,00 

30 (-) RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 

31 (-) CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTO S VINCULADOS AO ENSINO 0,00 

32- TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE (27 – (28 + 29 + 30 + 31)) 3.026.312,36 

  

APURAÇÃO DO LIMITE MÍNIMO CONSTITUCIONAL 
Valores Informados Valor Exigido 

(x) 

Valor Aplicado 

(w) 
% Aplicado (y) 

33 - APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS 3.275.121,93 3.026.312,36 23,10 

  

RESTOS A PAGAR INSCRITOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS E 

DO FUNDEB 

Valores Informados 

Saldo 

Inicial 

(z) 

RP 

Liquidados 

(aa) 

RP Pagos 

(ab) 

RP 

Cancelados 

(ac) 

Saldo 

Final(ad) 

34 - RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

34.1 - Executadas com Recursos de Impostos e Transferências de 

Impostos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

34.2 - Executadas com Recursos do FUNDEB - Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

34.3 - Executadas com Recursos do FUNDEB - Complementação da U 

nião (VAAT + VAAF) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 
RECEITAS ADICIONAIS PARA 

Previsão Atualizada (a) Receitas Realizadas (b) 

35 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE (INCLUINDO RENDIMENTOS DE APLICAÇÃO FINANCEIRA) 1.024.462,25 22.997,08 

35.1 - Salário-Educação 14.825,92 14.825,92 

35.2 - PDDE 1.000,00 13,17 

35.3 - PNAE 1.230,00 751,66 

35.4 - PNATE 1.687,48 1.687,48 

35.5 - Outras Transferências do FNDE 1.005.718,85 5.718,85 

35.5.1 - Pró-Jovem Urbano 0,00 0,00 

35.5.2 - Pró-Jovem Campo 0,00 0,00 

35.5.3 - PBA 0,00 0,00 

35.5.4 - PEJA 0,00 0,00 

TransferRedePublicaEncFudamental 0,00 0,00 

35.5.5 - Demais Transferências (FNDE) 0,00 0,00 

TransfRecursosDestProgrEducacao 1.000.000,00 0,00 

RemuneSaldosRecursosNaoDesemb 0,00 0,00 

35.5.5 - Demais Transferências (FNDE) 0,00 0,00 

RemuneracaoDepositoEspeciais 0,00 0,00 

RemuneracaoaldosRecursosNaoDesembolsados 0,00 0,00 

JurosTitulosRenda 0,00 0,00 

RemuneracaoaldosRecursosNaoDesembolsados 0,00 0,00 

OutrosValoresMobiliarios 0,00 0,00 

JurosTitulosRenda 0,00 0,00 

RemuneracaoDepositosBancarios 5.718,85 5.718,85 

36 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 1.230,00 0,00 

37 - RECEITA DE ROYALTIES DESTINADOS À EDUCAÇÃO 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 136 

 

38 - RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO VINCULADAS À EDUCAÇÃO 0,00 0,00 

39 - OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 210.937,46 126.937,46 

40 - Total das receitas adicionais para financiamento do ensino = (35+36+37+38+39) 1.236.629,71 149.934,54 

  
DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO 

DO ENSINO 

Dotação Atualizada (c) 

(d) 

Empenhadas Até o Bim./ 

2023 

Liquidadas Até o Bim./ 

2023 (e) 

Pagas Até o Bim./ 

2023 (f) 

Insc. Rest. Pagar não 

Proc. (g) 

41 - EDUCAÇÃO INFANTIL 403.591,00 4.169,34 4.169,34 4.169,34 0,00 

42 - ENSINO FUNDAMENTAL 4.888.707,00 236.985,94 214.185,94 207.343,53 0,00 

44 - ENSINO SUPERIOR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

43 - ENSINO MÉDIO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

45 - ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO REGULAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

46 - Total das Despesas Custeadas com Receitas Adicionais Para Fina nciamento Do Ensino 

(41 + 42 + 43 + 44 + 45) 
5.292.298,00 241.155,28 218.355,28 211.512,87 0,00 

Observação: Despesas Custeadas com Receitas Adicionais para Financi amento 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Observação: Total das Depesas Custeadas com Receitas Adicionais par a Financiamento 

Não Computada 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Observação: Despesas Custeadas com Receitas Adicionais para Financi amento 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Observação: Total das Depesas Custeadas com Receitas Adicionais par a Financiamento 

Não Computada 
43.252,00 121.583,04 121.583,04 121.583,04 0,00 

TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO 

Valores 

Dotação Atualizada (c) 

(d) 

Empenhadas Até o Bim./ 

2023 

Liquidadas Até o Bim./ 

2023 (e) 

Pagas Até o Bim./ 

2023 (f) 

Insc. Rest. Pagar não 

Proc. (g) 

47.1 - Despesas Correntes 20.858.949,00 6.842.359,73 6.842.359,73 6.696.894,46 0,00 

47.1.1 - Pessoal Ativo 20.858.949,00 6.842.359,73 6.842.359,73 6.696.894,46 0,00 

47 - TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO (12 + 26 + 46) 25.142.416,00 7.082.453,51 7.036.853,51 6.877.703,42 0,00 

47.1 - Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

47.1.2 - Pessoal Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

47.1.3 - Transferências às instituições comunitárias, confessi onais ou filantrópicas sem fins 

lucrativos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

47.2 - Despesas de Capital 2.983.350,00 1.429.997,69 1.129.868,14 1.129.868,14 0,00 

47.2.2 - Outras Despesas Capital 2.983.350,00 1.429.997,69 1.129.868,14 1.129.868,14 0,00 

  

CONTROLE DA DISPONIBILIDADE FINANCEIRA E CONCILIAÇÃO BANCÁRIA 
Valores 

FUNDEB (ae) Salário Educação (af) 

48 - DISPONIBILIDADE FINANCEIRA EM 31 DE DEZEMBRO DE ANTERIOR 4.009.767,70 383.156,38 

48.1 - Caixa 4.009.767,70 383.156,38 

48.2 - Bancos Conta Movimento - Demais Contas 0,00 0,00 

48.3 - Aplicações Financeiras de Liquidez Imediata 0,00 0,00 

49 - (+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE (orçamentário) 8.013.667,58 159.821,11 

50 - (-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE (orçamentário e restos a pagar) 8.237.076,04 28.774,50 

51 - (=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE 3.786.359,24 514.202,99 

52 - (+) AJUSTES POSITIVOS (RETENÇÕES E OUTROS VALORES EXTRAORÇAMENTÁRIOS) 1.850.246,84 0,00 

53 - (-) AJUSTES NEGATIVOS (OUTROS VALORES EXTRAORÇAMENTÁRIOS) 2.377.968,51 0,00 

54 - (=) SALDO FINANCEIRO CONCILIADO (Saldo Bancário) 3.258.637,57 514.202,99 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:DB2B6033 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 11 – DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 11 (LRF, art. 53, § 1º, inciso III ) 

Demonstrativo Consolidado 

RECEITAS DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS 
Receita Orçamentária 

PREPREVISÃO ATUALIZADA(a) RECEITAS REALIZADAS (b) SALDO (c) = (a-b) 

RECEITAS DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS (I) 0,00 0,00 0,00 

Receita de Alienação de Bens Móveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Alienação de Bens Imóveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Alienação de Bens Intangíveis 0,00 0,00 0,00 

Receita de Rendimentos de Aplicações Financeiras 0,00 0,00 0,00 

  

APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA ALIENAÇÃO 

DE ATIVOS 

Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS 

EMPENHADAS (e) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

DESPESAS 

PAGAS (f) 

DESPESAS INSCRITAS EM 

RESTOS A PAGAR 

PAGAMENTO DE 

RESTOS A PAGAR (g) 

SALDO (h) 

= (d-e) 

APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA ALIENAÇÃO 

DE ATIVOS (II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Investimentos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inversões Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes dos Regimes de Previdencia 

Decorrentes dos Recursos da Alienacao de Ativos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 137 

 

Despesas Correntes dos Regimes de Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Regime Próprio dos Servidores Públicos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

SALDO FINANCEIRO A APLICAR 
SALDO FINANCEIRO A APLICAR 

2022 (i) 2023 (j) = (Ib – (IIf+ IIg)) SALDO ATUAL (k) = (IIIi + IIIj) 

SALDO FINANCEIRO A APLICAR 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

  
SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 

CONTADOR CRC PB 3091 Prefeita 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:CB6D7700 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 12 - DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICO DE SAÚDE - LIMITES 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 12 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

Receita Resultante de Impostos e Transferências Constitucionais e Legais 

Receitas 

Previsão Inicial 
Previsão Atualizada 

(a) 

Receitas Realizadas 

Até o Bimestre (b) % (b/a) x 100 

RECEITA DE IMPOSTOS (I) 1.455.000,00 1.455.000,00 979.170,28 23,33% 

Receita Resultante do Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU 30.000,00 30.000,00 25.658,18 85,53% 

IPTU 30.000,00 30.000,00 25.658,18 85,53% 

Multas, Juros de Mora, Divida Ativa e Outros Encargos do IPTU 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI 25.000,00 25.000,00 14.439,29 57,76% 

ITBI 25.000,00 25.000,00 14.439,29 57,76% 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 700.000,00 700.000,00 299.399,00 42,77% 

ISS 700.000,00 700.000,00 299.399,00 42,77% 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Receita Resultante do Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza Retido na Fonte – IRRF 700.000,00 700.000,00 639.673,81 0,00% 

RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 27.940.379,00 27.940.379,00 12.121.317,43 43,38% 

Cota-Parte FPM 24.114.816,00 24.114.816,00 10.457.661,93 0,00% 

Cota-Parte ITR 8.000,00 8.000,00 540,97 0,00% 

Cota-Parte IPVA 190.083,00 190.083,00 161.551,71 0,00% 

Cota-Parte ICMS 3.626.496,00 3.626.496,00 1.500.990,77 0,00% 

Cota-Parte IPI-Exportação 984,00 984,00 572,05 0,00% 

Compensacoes Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 0,00 0,00 0,00 0,00% 

Outras 0,00 0,00 0,00 0,00% 

TOTAL DAS RECEITAS RESULTANTES DE IMPOSTOS E TRANFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS - (III) = (I) + (II) 29.395.379,00 29.395.379,00 13.100.487,71 0,00% 

  

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde (ASPS) - Por 

Subfunção e 

Categoria Econômica 

Despesas Com Saúde (Por Grupo e Natureza da Despesa) 

Dotação 

Inicial 

Dotação 

Atualizada 

(c) 

Despesas Empenhadas Despesas Liquidadas Despesas Pagas Insc. em RP 

não 

Processados (g) 
Até o bimestre 

(d) 

% (d/c) x 

100 

Até o bimestre 

(e) 

% (e/c) x 

100 

Até o bimestre 

(f) 

% (f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (IV) 5.261.725,00 4.824.146,00 1.997.950,58 41,40% 1.950.450,58 40,43% 1.946.429,58 40,35% 0,00 

Despesas Correntes 5.244.336,00 4.804.893,00 1.996.960,58 0,00% 1.949.460,58 40,57% 1.945.439,58 40,49% 0,00 

Despesas de Capital 17.389,00 19.253,00 990,00 0,00% 990,00 5,14% 990,00 5,14% 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (V) 853.730,00 856.391,00 309.920,00 35,76% 309.920,00 36,19% 309.920,00 36,19% 0,00 

Despesas Correntes 851.630,00 851.630,00 306.210,40 0,00% 306.210,40 35,96% 306.210,40 35,96% 0,00 

Despesas de Capital 2.100,00 4.761,00 3.709,60 0,00% 3.709,60 77,92% 3.709,60 77,92% 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (VII) 7.608,00 7.608,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 7.608,00 7.608,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (VIII) 5.150,00 6.069,00 1.968,00 32,43% 1.968,00 32,43% 1.968,00 32,43% 0,00 

Despesas Correntes 5.150,00 6.069,00 1.968,00 0,00% 1.968,00 32,43% 1.968,00 32,43% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (X) 1.698.288,00 1.556.349,00 40.413,75 2,60% 40.413,75 2,60% 5.756,26 0,37% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 1.698.288,00 1.556.349,00 40.413,75 2,60% 40.413,75 2,60% 5.756,26 0,37% 0,00 

TOTAL (XI) = (IV + V + VI + VII + VIII + IX + X) 7.826.501,00 7.250.563,00 2.350.252,33 0,00% 2.302.752,33 31,76% 2.264.073,84 31,23% 0,00 

  

Apuração do Cumprimento do Limite Mínimo para Aplicação em ASPS 

Descrição 

Despesas 

Empenhadas 

(d) 

Despesas 

Liquidadas 

(e) 

Despesas Pagas 

(f) 

Total das Despesas com ASPS (XII) = (XI) 2.350.252,33 2.302.752,33 2.264.073,84 

(-) Restos a Pagar Não Processados Inscritos Indevidamente no Exercício sem Disponibilidade Financeira (XIII) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Recursos Vinculados à Parcela do Percentual Mínimo que não foi Aplicada em ASPS em Exercícios Anteriores (XIV) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Disponibilidade de Caixa Vinculada aos Restos a Pagar Cancelados (XV) 0,00 0,00 0,00 

(=) VALOR APLICADO EM ASPS (XVI) = (XII - XIII - XIV - XV) 2.350.252,33 2.302.752,33 2.264.073,84 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x 15% (LC 141/2012) 1.965.073,16 1.965.073,16 1.965.073,16 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 138 

 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x % (Lei Orgânica Municipal) 1.965.073,16 1.965.073,16 1.965.073,16 

Diferença entre o Valor Aplicado e a Despesa Mínima a ser Aplicada (XVIII) = (XVI (d ou e ) - XVII) 385.179,17 337.679,17 299.000,68 

Limite não Cumprido (XIX) = (XVIII) (Quando valor for inferior a zero) 0,00 0,00 0,00 

PERCENTUAL DA RECEITA DE IMPOSTOS E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS APLICADO EM ASPS (XVI / III)*100 (mínimo de 

15% conforme LC n° 

141/2012 ou % da Lei Orgânica Municipal) 

17,94 17,58 17,28 

  

Controle de Valores 

Limite não Cumprido 

Saldo Inicial (No 

Exercicio Atual) 

(h) 

Despesas Custeadas em 2023 
Saldo Final (não 

aplic.) 1 (i)=(h-(i ou 

j)) 

Despesas 

Custeadas 

- Empenhadas (i) 

Despesas 

Custeadas 

- Liquidadas (j) 

Despesas 

Custeadas 

- Pagas (k) 

Diferença de limite não cumprido em 2020 (saldo inicial = XIXd) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2019 (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício 

anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em Exercícios Anteriores (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do 

exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DA DIFERENÇA DE LIMITE NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES (XX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
Execução e Restos a Pagar 

Exercicio do Empenho 

Vlr. Mín. para 

Aplicação em 

ASPS 

(m) 

Vlr Aplic. em 

ASPS no 

Exercício (n) 

Vlr. Aplic. 

Além do no 

Limite Mín. 

(o) 

Total Insc. 

em RP 

exerc. (p) 

RPNP Insc. 

Indevidamente 

no 

Exerc. q = (XIII 

d) 

Valor Inscrito 

em RP 

considerado no 

Limite 

(r) 

Total de RP 

a Pagar 

Total de RP 

Pagos (s) 

(t) 

Total de RP 

Cancelados 

(u) 

Diferença de 

Valor Ap 

licado (v) 

Empenhos de 2020 (regra nova) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2019 (regra nova) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2018 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2017 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2016 e anteriores 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU 

PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ATUAL (XXI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU 

PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ANTERIOR 

(XXII) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU 

PRESCRITOS NO EXERCÍCIO ATUAL (XXIII) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Controle de Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos Considerados Para Fins De Aplicação Da Disponibilidade De Caixa Conforme Artigo 24§ 

1º E 2º Da Lc 141/2012 

Restos A Pagar Cancelados Ou Prescritos 

Saldo Inicial 

(w) 

Despesas Custeadas em 2023 Saldo Final (não 

aplicado) (aa)=(w-

(x 

ou y)) 

Empenhadas 

(x) 
Liquidadas(y) 

Pagas 

(z) 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2020 a serem compensados (XXIV) (saldo inicial = XXIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2019 a serem compensados (XXV) (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício 

anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em exercícios anteriores a serem compensados (XXVI) (saldo inicial igual ao saldo final do 

demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS A COMPENSAR (XXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Receitas Adicionais Para O Financiamento Da Saúde Não Computadas No Cálculo Do Mínimo 

Valores 

Previsão Inicial 
Previsão Atualizada 

(a) 

Receitas Realizadas 

Até o Bimestre (b) % (b/a)x100 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS PARA A SAÚDE (XXVIII) 8.765.549,00 8.857.784,37 1.906.456,82 21,52% 

Proveniente da União 8.567.210,00 8.634.336,57 1.865.910,02 21,51% 

Proveniente dos Estados 198.339,00 223.447,80 40.546,80 0,00% 

Proveniente de outros Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00% 

RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS VINCULADAS A SAÚDE (XXIX) 0,00 0,00 0,00 0,00% 

OUTRAS RECEITAS (XXX) 1.101.230,00 1.101.230,00 504,17 0,00% 

TOTAL DE RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE (XXXI) = (XXVIII + XXIX + XXX) 9.866.779,00 9.959.014,37 1.906.960,99 0,00% 

  

Despesas Com Saúde Por Subfunções E Categoria Econômica Não Computadas No 

Cálculo Do Mínimo 

Despesas Com Saúde não Computadas No Cálculo Do Mínimo 

Dotação 

Inicial 

Dotação 

Atualizada 

(c) 

Despesas Empenhadas Despesas Liquidadas Despesas Pagas Insc. em RP 

não 

Processados 

(g) 

Até o Bimestre 

(d) 

% (d/c) x 

100 

Até o bimestre 

(e) 

% (e/c) x 

100 

Até o bimestre 

(f) 

% (f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XXXII) 8.620.082,00 8.062.573,00 1.397.074,53 17,33% 1.384.069,53 17,17% 1.338.739,38 16,60% 0,00 

Despesas de Capital 1.728.788,00 1.578.257,00 39.780,75 2,52% 39.780,75 2,52% 5.123,26 0,32% 0,00 

Despesas Correntes 6.891.294,00 6.484.316,00 1.357.293,78 20,93% 1.344.288,78 20,73% 1.333.616,12 20,57% 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XXXIII) 1.693.294,00 1.937.843,00 1.035.067,93 53,41% 1.023.367,93 52,81% 963.171,45 49,70% 0,00 

Despesas de Capital 49.300,00 49.300,00 633,00 1,28% 633,00 1,28% 633,00 1,28% 0,00 

Despesas Correntes 1.643.994,00 1.888.543,00 1.034.434,93 54,77% 1.022.734,93 54,15% 962.538,45 50,97% 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XXXIV) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XXXV) 13.042,00 13.042,00 900,90 6,91% 900,90 6,91% 900,90 6,91% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 13.042,00 13.042,00 900,90 6,91% 900,90 6,91% 900,90 6,91% 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XXXVI) 39.311,00 40.357,00 2.132,00 5,28% 2.132,00 5,28% 2.132,00 5,28% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 39.311,00 40.357,00 2.132,00 5,28% 2.132,00 5,28% 2.132,00 5,28% 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XXXVIII) 1.050,00 1.050,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

Despesas Correntes 1.050,00 1.050,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS XXXIX = XXXII + XXXIII + 

XXXIV + XXXV + XXXVI + XXXVII + XXXVIII 
10.366.779,00 10.054.865,00 2.435.175,36 0,00% 2.410.470,36 23,97% 2.304.943,73 22,92% 0,00 

  
Despesas Totais com Saúde Executadas com Recursos Próprios e eom Recursos Informações das Despesas 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 139 

 

Transferidos de Outros Entes 

Dotação 

Inicial 

Dotação 

Atualizada 

(c) 

Despesas Empenhadas Despesas Liquidadas Despesas Pagas Insc. em RP 

não 

Processados 

(g) 

Até o Bimestre 

(d) 

% (d/c) x 

100 

Até o bimestre 

(e) 

% (e/c) x 

100 

Até o bimestre 

(f) 

% (f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XL) = (IV + XXXII) 13.881.807,00 12.886.719,00 3.395.025,11 0,00% 3.334.520,11 25,88% 3.285.168,96 25,49% 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XLI) = (V + XXXIII) 2.547.024,00 2.794.234,00 1.344.987,93 0,00% 1.333.287,93 47,72% 1.273.091,45 45,56% 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XLII) = (VI + XXXIV) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XLIII) = (VII + XXXV) 20.650,00 20.650,00 900,90 0,00% 900,90 4,36% 900,90 4,36% 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XLIV) = (VIII + XXXVI) 44.461,00 46.426,00 4.100,00 0,00% 4.100,00 8,83% 4.100,00 8,83% 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XLV) = (XIX + XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XLVI) = (X + XXXVIII) 1.699.338,00 1.557.399,00 40.413,75 0,00% 40.413,75 2,59% 5.756,26 0,37% 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (XLVII) = (XI + XXXIX) 18.193.280,00 17.305.428,00 4.785.427,69 0,00% 4.713.222,69 27,24% 4.569.017,57 26,40% 0,00 

(-) Despesas executadas com recursos provenientes das transferências de 

recursos de outros entes 
0,00 0,00 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 0,00% 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS EXECUTADAS COM RECURSOS PRÓPRIOS 

(XLVIII) 
18.193.280,00 17.305.428,00 4.785.427,69 0,00% 4.713.222,69 27,24% 4.569.017,57 26,40% 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:6DFF157B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 14 - DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - Anexo 14 (LRF, Art. 48) 

Demonstrativo Consolidado 

Balanço Orçamentário 
Balanço Orçamentário 

Até o Bimestre 

RECEITAS   

Previsão Inicial 81.147.736,00 

Previsão Atualizada 82.743.349,92 

Receitas Realizadas 25.494.760,71 

Déficit Orçamentário   

Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais)   

DESPESAS   

Dotação Inicial 77.967.736,00 

Dotação Atualizada 77.967.736,00 

Despesas Empenhadas 25.045.188,00 

Despesas Liquidadas 24.426.837,45 

Despesas Pagas 23.895.916,66 

Superávit Orçamentário 1.067.923,26 

Despesas por Função/Subfunção 
Despesas por Função/Subfunção 

Até o Bimestre 

Despesas Empenhadas   

Despesas Liquidadas   

Receita Corrente Líquida - RCL 
Receita Corrente Líquida - RCL 

Até o Bimestre 

    

  

Receita Corrente Líquida - RCL 
Receita Corrente Líquida - RCL 

Até o Bimestre 

Receita Corrente Líquida 70.682.549,53 

Receita Corrente Líquida Ajustada Para Calculo Dos Limites De Endividamento 70.332.549,53 

Receita Corrente Líquida Ajustada Para Calculo Dos Limites Da Despesa Com Pessoal 70.332.549,53 

  

Receitas e Despesas do Regime Próprio de Previdência dos Servidores 
Receitas e Despesas do Regime Próprio de Previdência dos Servidores 

Até o Bimestre 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO PREVIDENCIÁRIO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 1.154.533,71 

Despesas Previdenciárias Empenhada 49.059,97 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 49.059,97 

Resultado Previdenciário 1.105.473,74 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO FINANCEIRO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 1.461.326,88 

Despesas Previdenciárias Empenhada 1.749.184,93 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 1.749.184,93 

Resultado Previdenciário (287.858,05) 

  

Resultados Nominal e Primário 

Resultados Nominal e Primário 

Meta Fixada no 

Anexo de Metas 

Resultado Apurado 

até o Bimestre (b) 

% em Relação à 

Meta (b/a) 

Resultado Primario Acima Da Linha Sem RPPS (600.000,00) 766.549,79 (127,76) 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 140 

 

Resultado Nominal Abaixo Da Linha Sem RPPS 1.672.714,69 1.697.715,10 101,49 

  

Resultados Nominal e Primário 

Resultados Nominal e Primário 

Meta Fixada no 

Anexo de Metas 

Resultado Apurado 

até o Bimestre (b) 

% em Relação à 

Meta (b/a) 

        

Restos a Pagar por Poder 

Restos a Pagar por Poder 

Inscrição 
Cancelamento Até 

o Bimestre 

Pagamento Até o 

Bimestre 
Saldo a Pagar 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS         

Poder Executivo 477.974,31   426.388,39 51.585,92 

Poder Legislativo         

Poder Judiciário         

Ministério Público         

RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS         

Poder Executivo 25.096,28   25.096,28   

Poder Legislativo         

Poder Judiciário         

Ministério Público         

TOTAL 503.070,59   451.484,67 51.585,92 

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

% Mínimo a Aplicar 

no Exercício 

% Aplicado Até o 

Bimestre 

Mínimo Anual de 25% das Receitas de Impostos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 3.026.312,36 25,00 23,10 

Mínimo Anual de 70% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Educação Infantil e Ensino Fundamenta 5.483.412,66 70,00 84,26 

Complementação da União ao FUNDEB Educação Infantil 543.786,46 50,00 16,26 

Complementação da União ao FUNDEB em Despesas de Capital 163.135,94 15,00 39,61 

  

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

% Mínimo a Aplicar 

no Exercício 

% Aplicado Até o 

Bimestre 

        

Receitas de Operações de Crédito e Despesas de Capital 

Receitas de Operações de Crédito e Despesas de Capital 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

Saldo Não 

Realizado 

Receitas de Operações de Crédito   1.000.000,00 

Despesa de Capital Líquida 2.511.995,40 9.487.731,60 

Projeção Atuarial dos Regimes de Previdência 
Projeção Atuarial dos Regimes de Previdência 

Exercício 10º Exercício 20º Exercício 35º Exercício 

Plano Previdenciário         

Receitas Previdenciárias         

Despesas Previdenciárias         

Resultado Previdenciário         

Plano Financeiro         

Receitas Previdenciárias         

Despesas Previdenciárias         

Resultado Previdenciário         

Receita da Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Receita da 

Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 
Saldo a Realizar 

      

  

Receita da Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Receita da Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 
Saldo a Realizar 

Receita de Capital Resultante da Alienação de Ativos     

Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos     

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde 

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde 

Valor Apurado Até o 

Bimestre 

% Mínimo a Aplicar 

no Exercício 

% Aplicado Até o 

Bimestre 

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde Executadas com Recursos de Impostos 2.302.752,33 15,00 17,58 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho, Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
CONTADOR CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:A37CD481 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

Demonstrativo Consolidado  

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAL TOTAL (ÚLTIMOS 12 MESES) (a) 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

(b) 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 141 

 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 46.060.984,99 0,00 

Pessoal Ativo 40.915.177,53 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 35.423.091,21 0,00 

Obrigações Patronais 5.492.086,32 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 5.145.807,46 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 4.687.168,25 0,00 

Pensões 458.639,21 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do art. 18 da 

LRF) 
0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 5.145.807,46 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 5.145.807,46 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 40.915.177,53 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 70.682.549,53   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 

166-A, §1º, da CF) (V) 
350.000,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 

166, § 16, da CF) (VI) 
0,00   

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM 

PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 
70.332.549,53 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 40.915.177,53 58,17 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 42.199.529,72 60,00 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 40.089.553,23 57,00 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 37.979.576,75 54,00 % 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:3532F910 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 - DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 

Poder Executivo 

C.N.P.J.:08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

Demonstrativo Consolidado  ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 2 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DÍVIDA CONSOLIDADA 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 12.002.529,22 11.411.541,98 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 11.076.944,91 10.570.136,21 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 11.076.944,91 10.570.136,21 0,00 0,00 

De Tributos 102.196,23 (17.597,42) 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 9.019.804,54 8.635.545,53 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Do FGTS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 1.954.944,14 1.952.188,10 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) - Vencidos e não pagos 925.584,31 841.405,77 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 7.277.696,92 8.384.424,78 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa¹ 7.277.696,92 8.384.424,78 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa 7.761.912,74 8.585.851,42 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 463.975,89 37.587,50 0,00 0,00 

(-) Depositos Restituiveis E Valores Vinculados 20.239,93 163.839,14 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA² (DCL) (III) = (I - II) 4.724.832,30 3.027.117,20 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL 68.685.932,63 70.682.549,53 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União Relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF 350.000,00 350.000,00 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE 

ENDIVIDAMENTO (RCLa) = (IV-V) 
68.335.932,63 70.332.549,53 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL (I/RCLa) 17,56 16,23 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL (III/RCLa) 6,91 4,30 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL - <%> 82.003.119,16 84.399.059,44 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) - <%> 73.802.807,24 75.959.153,49 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO INTEGRANTES DA DC SALDO DO EXERCÍCIO SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 142 

 

ANTERIOR Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 0,00 0,00 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 05/05/2000 (Não incluídos na DCL) 0,00 0,00 0,00 0,00 

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

RP NÃO-PROCESSADOS 25.096,28 0,00 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA – ARO 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual de PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

Apropriação de Depósitos Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

No Quadro - DÍVIDA CONSOLIDADA 

* Na Linha Depositos Restituiveis E Valores Vinculados não foi considerados Depositos Restituiveis E Valores Vinculados do RPPS: No EXERCÍCIO ANTERIOR 0,00e Até o periodo de Referência 70.558,89 

* Linha RESTOS A PAGAR PROCESSADOS 

Não foi considerados os RESTOS A PAGAR PROCESSADOS da DÍVIDA CONSOLIDADA, tais como: 

Grupo de Natureza ou Modalidade da Despesa | EXERCÍCIO ANTERIOR| Até o periodo de Referência 

Modalidade da Despesa - 91 13.998,42 13.998,42 

uma vez que esse montante já está incluído no saldo da DC, portanto, considerá-los nesse item geraria um efeito de duplicidade nos valores computados. 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:9CA20423 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 - DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Demonstrativo Consolidado 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 3 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Garantias Concedidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Garantias Concedidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) =(I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 68.685.932,63 70.682.549,53 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrig. da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII) 350.000,00 350.000,00 0,00 0,00 

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) =(VI - VII) 68.335.932,63 70.332.549,53 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL AJUSTADA (V/VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III § 1º do art. 59 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contragarantias Recebidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Contragarantias Recebidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS ESTADOS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DAS ENTIDADES CONTROLADAS (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

EM GARANTIAS POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS (XIII) =(IX + X + XI + XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador  

CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 143 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:F79A76E0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 - DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS  

 

Poder Executivo 
C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

Demonstrativo Consolidado  ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 4 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Operações de Crédito 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência 

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Operações de Crédito 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de Crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

VALOR REALIZADO 

VALOR 
% SOBRE A RCL 

AJUSTADA 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 70.682.549,53 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 350.000,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI)= (IV - V) 70.332.549,53 0,00 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII)= (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS 11.253.207,92 16,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) 10.127.887,13 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
4.923.278,47 7,00 

Outras Operações Que Integram a Dívida Consolidada 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência 

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de Reestruturação e Recomposição do Principal de Dívidas 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:A9FA6334 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

RGF - Anexo 6 (LRF, Art. 48) JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

Demonstrativo Consolidado 

Receita Corrente Líquida 
Receita Corrente Líquida 

Valor Até o Quadrimestre 

Receita Corrente Líquida 70.682.549,53 

Receita Corrente Liquida Ajustada Para Calculo Dos Limites De Endividamento Demonstrativo Simplificado 70.332.549,53 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 144 

 

Receita Corrente Líquida Ajustada 70.332.549,53 

Dívida Consolidada 
Dívida Consolidada 

Até o 1º Quadrimestr Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Dívida Consolidada Líquida       

Limite Definido por Resolução do Senado Federal   120,00   

Garantias de Valores 
Garantias de Valores 

VALOR % SOBRE A RCL 

Total das Garantias Concedidas     

Limite Definido por Resolução do Senado Federal     

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas     

Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito Externas e Internas     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Restos a Pagar 
Restos a Pagar 

RESTOS A PAGAR EMPENHADOS E NÃO DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A 

Valor Total     

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:EE5AD19E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO  

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - Anexo I (LRF, Art. 52, inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e §1º) R$ 1,00 

RECEITAS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA(a) 

RECEITAS REALIZADAS SALDO A 

REALIZAR (a-c) No Bimestre (b) % (b/a) Até o Bimestre (c) % (c/a) 

RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 32.900.000,00 33.301.370,96 3.783.816,87 11,36 8.427.868,25 25,31 24.873.502,71 

Receitas Correntes. 29.374.442,00 29.685.812,96 3.693.816,87 12,44 8.337.868,25 28,09 21.347.944,71 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 591.281,00 591.281,00 117.730,50 19,91 180.073,73 30,45 411.207,27 

Impostos 584.124,00 584.124,00 116.429,50 19,93 178.140,73 30,50 405.983,27 

Taxas 7.157,00 7.157,00 1.301,00 18,18 1.933,00 27,01 5.224,00 

Receita Patrimonial 466.990,00 466.990,00 120.013,74 25,70 185.563,00 39,74 281.427,00 

Valores Mobiliários 466.990,00 466.990,00 120.013,74 25,70 185.563,00 39,74 281.427,00 

Transferências Correntes 28.312.309,00 28.601.716,12 3.451.811,76 12,07 7.947.737,68 27,79 20.653.978,44 

Transferências da União e de suas Entidades 20.925.700,00 21.215.107,12 2.478.845,82 11,68 5.746.099,14 27,08 15.469.007,98 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 2.236.982,00 2.236.982,00 245.525,20 10,98 544.293,93 24,33 1.692.688,07 

Transferências de Outras Instituições Públicas 5.149.627,00 5.149.627,00 727.440,74 14,13 1.657.344,61 32,18 3.492.282,39 

Outras Receitas Correntes 3.862,00 25.825,84 4.260,87 16,50 24.493,84 94,84 1.332,00 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 1.332,00 1.332,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.332,00 

Demais Receitas Correntes 2.530,00 24.493,84 4.260,87 17,40 24.493,84 100,00 0,00 

Receitas de Capital 3.525.558,00 3.615.558,00 90.000,00 2,49 90.000,00 2,49 3.525.558,00 

Transferências de Capital 3.525.558,00 3.615.558,00 90.000,00 2,49 90.000,00 2,49 3.525.558,00 

Transferências da União e de suas Entidades 2.005.558,00 2.095.558,00 90.000,00 4,29 90.000,00 4,29 2.005.558,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 1.520.000,00 1.520.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.520.000,00 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III)=(I+II) 32.900.000,00 33.301.370,96 3.783.816,87 11,36 8.427.868,25 25,31 24.873.502,71 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO / REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL COM REFINANCIAMENTO (V)=(III+IV) 32.900.000,00 33.301.370,96 3.783.816,87 11,36 8.427.868,25 25,31 24.873.502,71 

DEFICIT (VI)¹ - - - - 495.518,82 - - 

TOTAL (VII) - (V + VI) 32.900.000,00 33.301.370,96 3.783.816,87 11,36 8.923.387,07 26,80 24.377.983,89 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 0,00 - - 0,00 - - 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 0,00 - - - - - 

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais - 0,00 - - 0,00 - - 

  

DESPESAS 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

(d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 
SALDO 

(g) = (e - f) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 
SALDO 

(i) = (e - h) 

DESPESAS 

PAGAS ATÉ 

O 

BIMESTRE 

(j) 

INSCRITOS EM RESTOS A 

PAGAR 

NÃO 

PROCESSADDOS ² 

(k) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(f) 

No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(h) 

DESPESAS (EXCETO INTRA- 32.900.000,00 33.294.312,19 5.301.248,14 8.924.503,69 24.369.808,50 5.307.328,22 8.923.387,07 24.370.925,12 8.436.846,81 1.116,62 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 145 

 

ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 

DESPESAS CORRENTES 25.908.104,22 25.923.798,22 4.805.896,25 8.065.996,71 17.857.801,51 4.811.976,33 8.064.880,09 17.858.918,13 7.656.009,83 1.116,62 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 11.225.851,91 11.196.124,41 2.006.158,97 3.668.518,12 7.527.606,29 2.006.158,97 3.668.518,12 7.527.606,29 3.660.233,20 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 14.682.252,31 14.727.673,81 2.799.737,28 4.397.478,59 10.330.195,22 2.805.817,36 4.396.361,97 10.331.311,84 3.995.776,63 1.116,62 

DESPESAS DE CAPITAL 6.845.023,57 7.223.641,76 495.351,89 858.506,98 6.365.134,78 495.351,89 858.506,98 6.365.134,78 780.836,98 0,00 

INVESTIMENTOS 6.794.102,57 7.159.482,76 462.837,47 794.349,10 6.365.133,66 462.837,47 794.349,10 6.365.133,66 716.679,10 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 50.921,00 64.159,00 32.514,42 64.157,88 1,12 32.514,42 64.157,88 1,12 64.157,88 0,00 

Reserva de Contingência 146.872,21 146.872,21 0,00 0,00 146.872,21 0,00 0,00 146.872,21 0,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) 

(IX) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS DESPESAS (X)=(VIII+IX) 32.900.000,00 33.294.312,19 5.301.248,14 8.924.503,69 24.369.808,50 5.307.328,22 8.923.387,07 24.370.925,12 8.436.846,81 1.116,62 

AMORTIZAÇÃO DA DÍV. 

REFINANCIAMENTO (XI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Interna 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Externa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (XII) = (X + XI) 32.900.000,00 33.294.312,19 5.301.248,14 8.924.503,69 24.369.808,50 5.307.328,22 8.923.387,07 24.370.925,12 8.436.846,81 1.116,62 

SUPERÁVIT (XIII) - - -   - - 0,00 -   - 

TOTAL COM SUPERÁVIT (XIV) = (XII + 

XIII) 
32.900.000,00 33.294.312,19 5.301.248,14 8.924.503,69 - 5.307.328,22 8.923.387,07 - 8.436.846,81 1.116,62 

RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 - - 0,00 - - 0,00 - - 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 

de maio de 2023 as 17:01:36 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:96D9B464 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS 

DE SAÚDE 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO XII (LC 141/2012, art. 35) R$ 1,00 

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA (a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) % (b/a) x 100 

RECEITAS DE IMPOSTOS (I) 584.124,00 584.124,00 178.140,73 30,50 

Receita Resultante do Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU 15.730,00 15.730,00 8.615,70 54,77 

IPTU 12.976,00 12.976,00 8.615,70 66,40 

Multas, Juros de Mora, Divida Ativa e Outros Encargos do IPTU 2.754,00 2.754,00 0,00 0,00 

Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI 107.133,00 107.133,00 5.757,00 5,37 

ITBI 107.133,00 107.133,00 5.757,00 5,37 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 148.544,00 148.544,00 54.035,02 36,38 

ISS 148.544,00 148.544,00 54.035,02 36,38 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Resultante do Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza Retido na Fonte – IRRF 312.717,00 312.717,00 109.733,01 35,09 

IRRF 312.717,00 312.717,00 109.733,01 35,09 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IRRF 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 18.407.217,00 18.407.217,00 5.902.715,76 32,07 

Cota-Parte ITR 2.107,00 2.107,00 0,00 0,00 

Cota-Parte FPM 16.000.000,00 16.000.000,00 5.228.830,98 32,68 

Cota-Parte ICMS 2.344.200,00 2.344.200,00 652.396,37 27,83 

Cota-Parte IPI-Exportação 1.241,00 1.241,00 248,79 20,05 

Cota-Parte IPVA 59.669,00 59.669,00 21.239,62 35,60 

Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Desoneração ICMS - LC 87/1996 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS RESULTANTES DE IMPOSTOS E TRANFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS - (III) = (I) + (II) 18.991.341,00 18.991.341,00 6.080.856,49 32,07 

  

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

(ASPS) – POR SUBFUNÇÃO E CATEGORIA ECONÔMICA 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS DESPESAS PAGAS Inscritas em Restos 

a Pagar não 

Processados (g) Até o Bimestre (d) %(d/c) x 100 Até o Bimestre (e) (e/c) x 100 Até o Bimestre (f) (f/c) x 100 

ATENÇÃO BÁSICA (IV) 3.828.648,01 3.828.648,01 1.241.898,10 39,84 1.241.797,60 39,84 1.180.195,64 35,86 100,50 

Despesas Correntes 3.439.595,00 3.439.595,00 1.225.508,10 35,63 1.225.407,60 35,63 1.173.395,64 34,11 100,50 

Despesas de Capital 389.053,01 389.053,01 16.390,00 4,21 16.390,00 4,21 6.800,00 1,75 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (V) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 146 

 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (XI) = (IV + V + VI + VII + VIII + IX + X) 3.828.648,01 3.828.648,01 1.241.898,10 39,84 1.241.797,60 39,84 1.180.195,64 35,86 100,50 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE MÍNIMO PARA APLICAÇÃO EM ASPS DESPESAS EMPENHADAS (d) DESPESAS LIQUIDADAS (e) DESPESAS PAGAS (f) 

Total das Despesas com ASPS (XII) = (XI) 1.241.898,10 1.241.797,60 1.180.195,64 

(-) Restos a Pagar Não Processados Inscritos Indevidamente no Exercício sem Disponibilidade Financeira (XIII) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Recursos Vinculados à Parcela do Percentual Mínimo que não foi Aplicada em ASPS em Exercícios 0,00 0,00 0,00 

Anteriores (XIV)       

(-) Despesas Custeadas com Disponibilidade de Caixa Vinculada aos Restos a Pagar Cancelados (XV) 0,00 0,00 0,00 

(=) VALOR APLICADO EM ASPS (XVI) = (XII - XIII - XIV - XV) 1.241.898,10 1.241.797,60 1.180.195,64 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x 15% (LC 141/2012) 912.128,47 912.128,47 912.128,47 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x % (Lei Orgânica Municipal) 912.128,47 912.128,47 912.128,47 

Diferença entre o Valor Aplicado e a Despesa Mínima a ser Aplicada (XVIII) = (XVI (d ou e) - XVII)1 329.769,63 329.669,13 268.067,17 

Limite não Cumprido (XIX) = (XVIII) (Quando valor for inferior a zero) 0,00     

PERCENTUAL DA RECEITA DE IMPOSTOS E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 

APLICADO EM ASPS (XVI / III)*100 (mínimo de 15% conforme LC n° 141/2012 ou % da Lei Orgânica Municipal) 
20,42 20,42   

  

CONTROLE DO VALOR REFERENTE AO PERCENTUAL MÍNIMO NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PARA 

FINS DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS VINCULADOS CONFORME ARTIGOS 25 E 26 DA LC 141/2012 

LIMITE NÃO CUMPRIDO 

Saldo Inicial 

(no exercicio 

atual) (h) 

Despesas Custeadas no Exercício de 

Referência 
Saldo Final 

(não aplicado) 

(l) = (h - (i ou Empenhadas (i) Liquidadas (j) Pagas (k) 

Diferença de limite não cumprido em 2020 (saldo final = XIXd) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2019 (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício anterior) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em Exercícios Anteriores (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício anterior) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DA DIFERENÇA DE LIMITE NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES (XX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
EXECUÇÃO DE RESTOS A PAGAR 

EXERCÍCIO DO 

EMPENHO 

Valor Mínimo para 

aplicação em ASPS 

(m) 

Valor Aplicado em 

ASPS no Exercício 

(n) 

Valor aplicado 

além do limite 

mínimo (o) 

Total inscrito em 

RP no exercício 

(p) 

RPNP Inscritos 

Indevidamente no Exercício 

sem Disponibilidade 

Valor inscrito em RP 

considerado no 

Limite (r) 

Total de RP 

pagos (s) 

Total de RP a 

pagar (t) 

Total de RP 

cancelados ou 

prescritos (u) 

Diferença entre o valor 

aplicado além do limite 

e o 

total de RP cancelados 

(v) 

Empenhos de 2021 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2020 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2019 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2018 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2017 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2016 

e Anteriores 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXI)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ANTERIOR QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXII)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS NO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXIII) = (XXI - XVII) (Artigo 24 § 1º e 

2º da LC 141/2012) 
  

  

CONTROLE DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS CONSIDERADOS PARA FINS DE APLICAÇÃO DA 

DISPONIBILIDADE DE CAIXA CONFORME ARTIGO 24§ 1º e 2º DA LC 141/2012 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS 

OU PRESCRITOS 

Saldo Inicial 

(no exercicio 

atual) (w) 

Despesas Custeadas no Exercício de 

Referência 
Saldo Final 

(não aplicado) (aa) 

= (w - (x ou y)) Empenhadas (x) Liquidadas (y) Pagas (z) 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2020 a serem compensados (XXIV) (saldo inicial = XXIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2019 a serem compensados (XXV) (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do 

exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em exercícios anteriores a serem compensados (XXVI) (saldo inicial igual ao saldo final do 

demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS A COMPENSAR (XXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

RECEITAS ADICIONAIS PARA O FINANCIAMENTO DA SAÚDE NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA (a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) % (b/a) x 100 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS PARA A SAÚDE (XXVIII) 4.717.962,00 4.717.962,00 453.263,08 10,59 

Proveniente da União 4.373.813,00 4.373.813,00 452.417,61 10,34 

Proveniente dos Estados 344.149,00 344.149,00 845,47 0,25 

Proveniente de outros Municipios 0,00 0,00 0,00   

RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS VINCULADAS A SAÚDE (XXIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS (XXX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE (XXXI) = (XXVIII + XXIX + XXX) 4.717.962,00 4.717.962,00 453.263,08 10,59 

  
DESPESAS COM SAÚDE NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO 

DESPESAS COM SAUDE POR SUBFUNÇÕES E CATEGORIA 

ECONÔMICA NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS DESPESAS PAGAS Inscritas em Restos 

a Pagar não 

Processados (g) Até o Bimestre (d %(d/c) x 100 Até o Bimestre (e (e/c) x 100 Até o Bimestre (f) (f/c) x 100 

ATENÇÃO BÁSICA (XXXII) 4.281.025,00 4.200.025,00 559.546,80 19,60 559.546,80 19,60 533.131,04 18,68 0,00 

Despesas Correntes 2.854.317,00 2.854.317,00 559.546,80 19,60 559.546,80 19,60 533.131,04 18,68 0,00 

Despesas de Capital 1.426.708,00 1.345.708,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XXXIII) 209.021,00 280.503,00 92.014,83 32,80 92.014,83 32,80 64.365,83 22,95 0,00 

Despesas Correntes 209.021,00 280.503,00 92.014,83 32,80 92.014,83 32,80 64.365,83 22,95 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XXXIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XXXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 147 

 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XXXVI) 250.686,00 250.686,00 28.004,35 13,95 28.004,35 13,95 28.004,35 13,95 0,00 

Despesas Correntes 200.686,00 200.686,00 28.004,35 13,95 28.004,35 13,95 28.004,35 13,95 0,00 

Despesas de Capital 50.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XXXVIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO 

MÍNIMO (XXXIX) = (XXXII + XXXIII + XXXIV + XXXV + XXXVI 

+ XXXVII + XXXVIII) 

4.740.732,00 4.731.214,00 679.565,98 0,00 679.565,98 66,36 679.565,98 55,58 0,00 

  

DESPESAS TOTAIS COM SAÚDE EXECUTADAS COM COM 

RECURSOS PRÓPRIOS E COM RECURSOS TRANSFERIDOS DE 

OUTROS ENTES 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS DESPESAS PAGAS Inscritas em 

Restos 

a Pagar não 

Processados (g) 

Até o Bimestre 

(d) 

%(d/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(e) 

(e/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(f) 

(f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XL) = (IV + XXXII) 8.109.673,01 8.028.673,01 1.801.444,90 29,31 1.801.344,40 29,30 1.713.326,68 27,51 100,50 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XLI) = (V + 209.021,00 280.503,00 92.014,83 32,80 92.014,83 32,80 64.365,83 22,95 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XLII) = (VI + XXXIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XLIII) = (VII + XXXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XLIV) = (VIII + XXXVI) 200.686,00 200.686,00 28.004,35 13,95 28.004,35 13,95 28.004,35 13,95 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XLV) = (XIX + XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XLVI) = (X + XXXVIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (XLVII) = (XI + XXXIX) 8.569.380,01 8.559.862,01 1.921.464,08 76,06 1.921.363,58 76,06 1.921.363,58 64,41 100,50 

(-) Despesas executadas com recursos provenientes das transferências de 

recursos de outros entes 
                  

TOTAL DAS DESPESAS EXECUTADAS COM RECURSOS PRÓPRIOS 

(XLVIII) 
                  

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 

2023 as 17:05:51 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:673C6091 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – Anexo XIII (Lei nº 11.079, de 30.12.2004, arts. 22, 25 e 28) R$ 1,00 

IMPACTO DAS CONTRATAÇÕES DE PPP 

SALDO TOTAL EM 31 DE 

DEZEMBRO DO EXERCICIO 

ANTERIOR 

REGISTROS EFETUADOS EM 2023 

No bimestre Até o bimestre 

TOTALDEATIVOS NADA A REGISTRAR     

Ativos Contabilizados na SPE       

TOTAL DE PASSIVOS       

Obrigações decorrentes de Ativos Constitucionais pela SPE       

Provisões de PPP       

Outros Passivos       

ATOS POTENCIAIS PASSIVOS       

Obrigações Contratuais       

Garantias Concedidas       

  

DESPESAS DE PPP 
EXERCÍCIO 

ANTEROR 

EXERCÍCIO 

CORRENTE 
2024 2025 2026 2027 2028 2029 2030 2031 2032 

Do Emte Federado, exceto estatais não dependentes (I)                       

Das estatais Não-Dependentes                       

TOTAL DAS DESPESAS                       

PPP A CONTRATAR (II)                       

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (RCL)                       

TOTAL DAS DESPESAS                       

CONSIDERADAS PARA O LIMITE (IV = I + II)                       

TOTAL DAS DESPESAS / RCL (%) (V = IV / III)                       

NOTA: 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade – Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:06:27 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:D776DA59 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 148 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – Anexo VIII (LDB, Art. 72) R$ 1,00 

RECEITAS DO ENSINO 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (caput do art. 212 da Constituição) 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

% (c) = (b/a) x 

100 

1-RECEITAS DE IMPOSTOS 584.124,00 584.124,00 178.140,73 30,50 

1.1-Receita Resultante do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU 15.730,00 15.730,00 8.615,70 66,40 

1.1.1-IPTU 12.976,00 12.976,00 8.615,70 66,40 

1.1.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU 2.754,00 2.754,00 0,00 0,00 

1.2-Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos – ITBI 107.133,00 107.133,00 5.757,00 5,37 

1.2.1-ITBI 107.133,00 107.133,00 5.757,00 5,37 

1.2.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.3-Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS 148.544,00 148.544,00 54.035,02 36,38 

1.3.1-ISS 148.544,00 148.544,00 54.035,02 36,38 

1.3.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.4-Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte – IRRF 312.717,00 312.717,00 109.733,01 35,09 

1.4.1-IRRF 312.717,00 312.717,00 109.733,01 35,09 

1.4.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IRRF 0,00 0,00 0,00 0,00 

2-RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 19.557.729,00 19.557.729,00 5.902.715,76 30,18 

2.1-Cota-Parte FPM 17.150.512,00 17.150.512,00 5.228.830,98 30,49 

2.1.1-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 16.000.000,00 16.000.000,00 5.228.830,98 32,68 

2.1.2-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea d 1.150.512,00 1.150.512,00 0,00 0,00 

2.1.3-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea e 0,00 0,00 0,00 0,00 

2.2-Cota-Parte ICMS 2.344.200,00 2.344.200,00 652.396,37 27,83 

2.3-ICMS-Desoneração – L.C. nº87/1996 0,00 0,00 0,00 0,00 

2.4-Cota-Parte IPI-Exportação 1.241,00 1.241,00 248,79 20,05 

2.5-Cota-Parte ITR 2.107,00 2.107,00 0,00 0,00 

2.6-Cota-Parte IPVA 59.669,00 59.669,00 21.239,62 35,60 

2.7-Cota-Parte IOF-Ouro 0,00 0,00 0,00 0,00 

3- TOTAL DA RECEITA DE IMPOSTOS (1 + 2) 20.141.853,00 20.141.853,00 6.080.856,49 30,19 

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

% (c) = (b/a) x 

100 

4-RECEITA DA APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 0,00 0,00 0,00 0,00 

5-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE 290.320,00 290.320,00 86.522,45 29,80 

5.1-Transferências do Salário-Educação 92.463,00 92.463,00 27.384,82 29,62 

5.2-Transferências Diretas - PDDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

5.3-Transferências Diretas - PNAE 137.857,00 137.857,00 54.470,80 39,51 

5.4-Transferências Diretas - PNATE 60.000,00 60.000,00 4.666,83 7,78 

5.5-Outras Transferências do FNDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

5.6-Aplicação Financeira dos Recursos do FNDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

6-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 1.249.347,00 1.249.347,00 0,00 0,00 

6.1-Transferências de Convênios 1.249.347,00 1.249.347,00 0,00 0,00 

6.2-Aplicação Financeira dos Recursos de Convênios 0,00 0,00 0,00 0,00 

7-RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 

8-OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 0,00 0,00 0,00 0,00 

9- TOTAL DAS RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO (4 + 5 + 6 + 7 + 8) 1.539.667,00 1.539.667,00 86.522,45 5,62 

FUNDEB 

RECEITAS DO FUNDEB 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 
% (b/a) x 100 

10-RECEITAS DESTINADAS AO FUNDEB 3.800.076,00 3.800.076,00 1.176.245,32 30,95 

10.1-Cota-Parte FPM Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.1.1) 3.330.815,00 3.330.815,00 1.045.766,10 31,40 

10.2-Cota-Parte ICMS Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.2) 468.840,00 468.840,00 130.479,22 27,83 

10.3-ICMS-Desoneração Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.3) 0,00 0,00 0,00 0,00 

10.4-Cota-Parte IPI-Exportação Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.4) 87,00 87,00 0,00 0,00 

10.5-Cota-Parte ITR Destinados ao FUNDEB – (20% de 2.5) 334,00 334,00 0,00 0,00 

10.6-Cota-Parte IPVA Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.6) 0,00 0,00 0,00 0,00 

11-RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 6.167.924,00 6.369.354,58 2.540.341,03 39,88 

11.1-FUNDEB - Impostos e Transferências de Impostos 5.201.248,00 5.201.248,00 1.673.198,44 62,90 

11.1.1-Principal 5.149.627,00 5.149.627,00 1.657.344,61 32,18 

11.1.2-Rendimentos de Aplicação Financeira 51.621,00 51.621,00 15.853,83 30,71 

11.2-FUNDEB - Complementação da União - VAAF 0,00 201.430,58 201.430,58 100,00 

11.2.1-Principal 0,00 201.430,58 201.430,58 100,00 

11.2.2-Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

11.3-FUNDEB - Complementação da União - VAAT 966.676,00 966.676,00 665.712,01 68,87 

11.3.1-Principal 966.676,00 966.676,00 665.712,01 68,87 

11.3.2-Rendimentos de Aplicação Financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

12- RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (11.1.1 – 10) 1.349.551,00 1.349.551,00 481.099,29 35,65 

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) > 0] = ACRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS 

DO FUNDEB 
481.099,29       

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) < 0] = DECRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS 

DO FUNDEB 
0,00       

  

DESPESAS DO FUNDEB 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (i) Até o Bimestre 

(e) 

% 

(f)=(e/d)x100 

Até o Bimestre 

(g) 

% 

(h)=(g/d)x100 

13-PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO 

MAGISTÉRIO 
4.858.907,91 4.858.907,91 1.684.189,06 98,16 1.684.189,06 98,16 0,00 

13.1-Com Educação Infantil 653.306,00 653.306,00 414.607,05 63,46 414.607,05 63,46 0,00 

13.1.1 - Impostos e Transferências de Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

13.1.2 - Complementação da União - VAAF 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 149 

 

13.1.3 - Complementação da União - VAAT 653.306,00 653.306,00 414.607,05 63,46 414.607,05 63,46 0,00 

13.2-Com Ensino Fundamental 4.205.601,91 4.205.601,91 1.269.582,01 34,70 1.269.582,01 34,70 0,00 

13.2.1 - Impostos e Transferências de Impostos 3.658.901,19 3.658.901,19 1.269.582,01 34,70 1.269.582,01 34,70 0,00 

13.2.2 - Complementação da União - VAAF 504.000,00 504.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

13.2.3 - Complementação da União - VAAT 42.700,72 42.700,72 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14-OUTRAS DESPESAS 1.889.575,29 1.570.801,30 777.013,34 161,06 777.013,34 161,06 0,00 

14.1-Com Educação Infantil 351.306,84 244.637,85 29.727,60 68,96 29.727,60 68,96 0,00 

14.1.1 - Impostos e Transferências de Impostos 283.763,56 203.133,57 1.389,60 0,68 1.389,60 0,68 0,00 

14.1.2 - Complementação da União - VAAF 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.1.3 - Complementação da União - VAAT 67.543,28 41.504,28 28.338,00 68,28 28.338,00 68,28 0,00 

14.2-Com Ensino Fundamental 1.538.268,45 1.326.163,45 747.285,74 92,10 747.285,74 92,10 0,00 

14.2.1 - Impostos e Transferências de Impostos 1.139.142,45 932.543,45 717.285,74 76,92 717.285,74 76,92 0,00 

14.2.2 - Complementação da União - VAAF 196.000,00 196.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.2.3 - Complementação da União - VAAT 203.126,00 197.620,00 30.000,00 15,18 30.000,00 15,18 0,00 

15- TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB (13 

+ 14) 
6.748.483,20 6.429.709,21 2.461.202,40 38,28 2.461.202,40 38,28 0,00 

DEDUÇÕES PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB PARA PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO VALOR 

16- RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB 0,00 

16.1 - FUNDEB 70% 0,00 

16.2 - FUNDEB 30% 0,00 

17- DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

17.1 - FUNDEB 70% 0,00 

17.2 - FUNDEB 30% 0,00 

18- TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB (16 + 17) 0,00 

INDICADORES DO FUNDEB VALOR 

19 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB PARA FINS DE LIMITE (15 - 18) 100,00 

19.1 - Mínimo de 70% do FUNDEB na Remuneração do Magistério [1] (13 - (16.1 + 17.1)) / (11) x 100) % 66,30 

19.2 - Máximo de 30% em Despesa com MDE, que não Remuneração do Magistério (14 - (16.2 + 17.2)) / (11) x 100) % 30,59 

19.3 - Máximo de 5% não Aplicado no Exercício (100 - (19.1 +19.2)) % 3,12 

CONTROLE DA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS NO EXERCÍCIO SUBSEQÜENTE VALOR 

20 – RECURSOS RECEBIDOS DO FUNDEB EM 2022 QUE NÃO FORAM UTILIZADOS 0,00 

21 – DESPESAS CUSTEADAS COM O SALDO DO ITEM 20 ATÉ O 1º TRIMESTRE DE 2023(2) 0,00 

  
MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – DESPESAS CUSTEADAS COM A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS E RECURSOS DO FUNDEB 

DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 
DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITOS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS (i) Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = 

(e/d) x 100 

Até o Bimestre 

(g) 
% (h) = (g/d) x 100 

22-EDUCAÇÃO INFANTIL 1.162.830,97 1.056.161,98 444.334,65 87,04 444.334,65 87,04 0,00 

22.1-Creche 607.999,97 501.330,98 62.533,92 18,23 62.533,92 18,23 0,00 

22.1.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 449.781,84 343.112,85 62.533,92 18,23 62.533,92 18,23 0,00 

22.1.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 158.218,13 158.218,13 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2-Pré-Escola 554.831,00 554.831,00 381.800,73 68,81 381.800,73 68,81 0,00 

22.2.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 554.831,00 554.831,00 381.800,73 68,81 381.800,73 68,81 0,00 

22.2.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23-ENSINO FUNDAMENTAL 7.344.565,36 7.132.460,36 2.596.228,21 72,65 2.596.228,21 72,65 0,00 

23.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 5.743.870,36 5.531.765,36 2.016.867,75 36,46 2.016.867,75 36,46 0,00 

23.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 1.600.695,00 1.600.695,00 579.360,46 36,19 579.360,46 36,19 0,00 

24-ENSINO MÉDIO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

25-ENSINO SUPERIOR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

26-ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO 

REGULAR 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

27-OUTRAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

28-TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (22 + 23 

+ 24 + 25 + 26 + 
8.507.396,33 8.188.622,34 3.040.562,86 37,13 3.040.562,86 37,13 0,00 

DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL VALOR 

29-RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB = (12) 481.099,29 

30-DESPESAS CUSTEADAS COM A COMPLEMENTAÇÃO DO FUNDEB NO EXERCÍCIO 472.945,05 

31-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

32-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 

33-RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO (4) 0,00 

34-CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO 

ENSINO = (44 j) 
0,00 

35-TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL (29 + 30 + 31 + 32 + 33 + 34) [6] 954.044,34 

36-TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE ((22 + 23) – (35)) [6] 2.086.518,52 

37-PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA LÍQUIDA DE IMPOSTOS ((36) / (3) x 100) %[6] - LIMITE CONSTITUCIONAL 25%[5] 34,31 

OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 

OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS 

PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 
DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITOS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS (i) Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = 

(e/d) x 100 

Até o Bimestre 

(g) 
% (h) = (g/d) x 100 

38-DESPESAS CUSTEADAS COM A APLICAÇÃO FINANCEIRA DE 

OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 
253.103,00 243.103,00 129.869,90 53,42 129.869,90 53,42 0,00 

39-DESPESAS CUSTEADAS COM A CONTRIBUIÇÃO SOCIAL DO 

SALÁRIO-EDUCAÇÃO 
92.463,00 36.753,00 71.827,00 195,43 71.827,00 195,43 0,00 

40-DESPESAS CUSTEADAS COM OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

41-DESPESAS CUSTEADAS COM OUTRAS RECEITAS PARA 

FINANCIAMENTO DO ENSINO 
23.704.186,67 23.330.126,36 5.495.029,66 23,55 5.493.913,04 23,55 0,00 

42-TOTAL DAS OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM 

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 

(38+ 39 + 40 + 41) 

24.049.752,67 23.609.982,36 5.696.726,56 24,13 5.695.609,94 24,12 0,00 

43-TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO (28 + 42) 32.557.149,00 31.798.604,70 8.737.289,42 27,48 8.736.172,80 27,47 0,00 

RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 
SALDO ATÉ O 

BIMESTRE 
CANCELADO EM 2023 (j) 

44-RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE 0,00 0,00 

44.1-Executadas com Recursos de Impostos Vinculados ao Ensino 0,00 0,00 

44.2-Executadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 

FLUXO FINANCEIRO DOS RECURSOS DO FUNDEB FUNDEB SALÁRIO EDUCAÇÃO 

45-DISPONIBILIDADE FINANCEIRA EM 31 DE DEZEMBRO DE 2022 150.352,46 0,00 

46-(+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 2.524.487,20 0,00 

47-(-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE 2.487.114,69 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 150 

 

47.1-ORÇAMENTO DO EXERCÍCIO 2.345.378,69 0,00 

47.2-RESTOS A PAGAR 141.736,00 0,00 

48-(+) RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 15.853,83 0,00 

49-(=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE 203.578,80 0,00 

50-(+) AJUSTES 0,00 0,00 

50.1-RETENÇÕES 0,00 0,00 

50.2-CONCILIAÇÃO BANCÁRIA 79.704,57 0,00 

51-(=)SALDO FINANCEIRO CONCILIADO 283.283,37 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:05:11 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:085467BC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS E DAS RECEITAS E DESPESAS ASSOCIADAS ÀS 

PENSÕES E INATIVOS MILITARES  

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS E DAS RECEITAS E DESPESAS ASSOCIADAS ÀS PENSÕES E INATIVOS MILITARES 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - Anexo 4 (LRF, Art. 53, inciso II) Em Reais 

REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS 

FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (PLANO PREVIDENCIÁRIO) 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO) 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até Bimestre 

(b) 

RECEITAS CORRENTES (I) 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Receita Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária entre os Regimes 0,00 0,00 

Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II)¹ 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (III) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS DO FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO - (IV) = (I + III - II) 0,00 0,00 

  

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

Até Bimestre 

(d) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

Até Bimestre 

(e) 

DESPESAS 

PAGAS 

Até Bimestre 

(f) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS 

No Exercício 

(g) 

Benefícios 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões por Morte 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensações Previdenciárias do RPPS para o RGPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (V) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO - FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (VI) = (IV – V)2 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

VALOR 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

VALOR 0,00 

APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO DO RPPS APORTES REALIZADOS 

Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar 0,00 

Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos 0,00 

Outros Aportes para o RPPS 0,00 

Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro 0,00 

BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO) SALDO ATUAL 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 

FUNDO EM REPARTIÇÃO (PLANO FINANCEIRO) 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO) 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 151 

 

(a) (b) 

RECEITAS CORRENTES (VII) 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (VIII) 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS - (IX) = (VII + VIII) 0,00 0,00 

  

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

Até o Bimestre 

(d) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

Até o Bimestre 

(e) 

DESPESAS 

PAGAS 

Até o Bimestre 

(f) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS 

No Exercício 

(g) 

Benefícios 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária entre os regimes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (XI) = (IX - X)2 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO EM REPARTIÇÃO DO RPPS APORTES REALIZADOS 

Recursos para Cobertura de Insuficiências Financeiras 0,00 

Recursos para Formação de Reserva 0,00 

BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO) SALDO ATUAL 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 

ADMINISTRAÇÃO DO 

REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS 

RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS - (XII) 0,00 0,00 

  

DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

Até o Bimestre 

(d) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

Até o Bimestre 

(e) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

Até o Bimestre 

(f) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS 

No Exercício 

(g) 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pessoal e Encargos Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (XIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XV) = (XIII + XIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XVI) = (XII – XV) 0,00 0,00 0,00 0,00   

BENS E DIREITOS - ADMINISTRAÇÃO DO RPPS SALDO ATUAL 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 

BENEFÍCIOS PREVIDENCIÁRIOS MANTIDOS PELO TESOURO 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

Contribuições dos Servidores 0,00 0,00 

Demais Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVII 0,00 0,00 

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

Até o Bimestre 

(d) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

Até o Bimestre 

(e) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

Até o Bimestre 

(f) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS 

No Exercício 

(g) 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DOS BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO (XIX) = (XVII - XVIII)2N 0,00 0,00 0,00 0,00   

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:03:20 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 152 

 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:D3D807B4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL  

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

  
RREO - ANEXO VI (LRF, art 53, inciso III) R$ 1,00 

ACIMA DA LINHA 

RECEITAS PRIMÁRIAS PREVISÃO ATUALIZADA 
Até o Bimestre/2023 

RECEITAS REALIZADAS (a) 

RECEITAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (I) 29.578.459,49 8.337.868,25 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 591.281,00 180.073,73 

IPTU 15.730,00 8.615,70 

ISS 148.544,00 54.035,02 

ITBI 107.133,00 5.757,00 

IRRF 312.717,00 109.733,01 

Outras Receitas Tributárias 7.157,00 1.933,00 

Contribuições 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 466.990,00 185.563,00 

Aplicações Financeiras (II) 466.990,00 185.563,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 

Transferências Correntes 28.516.326,49 7.947.737,68 

Cota-Parte do FPM 12.669.185,00 4.183.064,88 

Cota-Parte do ICMS 1.875.360,00 521.917,15 

Cota-Parte do IPVA 59.669,00 21.239,62 

Cota-Parte do ITR 1.773,00 0,00 

Transferências da LC 61/1989 1.154,00 248,79 

Transferencias do FUNDEB 1.868.106,58 867.142,59 

Outras Transferências Correntes 12.041.078,91 2.354.124,65 

Demais Receitas Correntes 3.862,00 24.493,84 

Outras Receitas Financeiras (III) 0,00 0,00 

Receitas Correntes Restantes 3.862,00 24.493,84 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (IV) = [I - (II + III)] 29.111.469,49 8.152.305,25 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (V) 0,00 0,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (VI) 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (VII) 3.525.558,00 0,00 

Operações de Crédito (VIII) 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos (IX) 0,00 0,00 

Alienação de Bens 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Temporários (X) 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes (XI) 0,00 0,00 

Outras Alienações de Bens 0,00 0,00 

Transferências de Capital 3.525.558,00 0,00 

Convênios 1.863.850,00 0,00 

Outras Transferências de Capital 1.661.708,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Não Primárias (XII) 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Primárias 0,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (XIII) = [VII - (VIII + IX + X + XI + XII)] 3.525.558,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XIV) 0,00 0,00 

RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XV) 0,00 0,00 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (XVI) = (IV + V + XIII + XIV) 32.637.027,49 8.152.305,25 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (EXCETO FONTES RPPS) (XVII) = (IV + XIII) 32.637.027,49 8.152.305,25 

  

DESPESAS PRIMÁRIAS 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

Até o Bimestre/2023 

DESPESAS DESPESAS DESPESAS RESTOS A PAGAR 
RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

EMPENHADAS LIQUIDADAS PAGAS (a) 
PROCESSADOS 

PAGOS (b) 
LIQUIDADOS PAGOS (c) 

DESPESAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (XVIII) 25.337.883,73 8.065.996,71 8.064.880,09 7.656.009,83 189.620,56 1.420,00 1.420,00 

Pessoal e Encargos Sociais 11.176.124,41 3.668.518,12 3.668.518,12 3.660.233,20 0,00 0,00 0,00 

Juros e Encargos da Dívida (XIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 14.161.759,32 4.397.478,59 4.396.361,97 3.995.776,63 189.620,56 1.420,00 1.420,00 

Transferências Constitucionais e Legais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Correntes 14.161.759,32 4.397.478,59 4.396.361,97 3.995.776,63 189.620,56 1.420,00 1.420,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES (EXCETO FONTES RPPS) (XX) = 

(XVIII - XIX) 
25.337.883,73 8.065.996,71 8.064.880,09 7.656.009,83 189.620,56 1.420,00 1.420,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (XXI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS CORRENTES (COM FONTES RPPS) (XXII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (XXIII) 6.539.499,76 858.506,98 858.506,98 780.836,98 249.870,16 34.550,00 34.550,00 

Investimentos 6.488.578,76 794.349,10 794.349,10 716.679,10 249.870,16 34.550,00 34.550,00 

Inversões Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Concessão de Empréstimos e Financiamentos (XXIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Capital já Integralizado (XXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Crédito (XXVI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Inversões Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida (XXVII) 50.921,00 64.157,88 64.157,88 64.157,88 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (EXCETO FONTES RPPS) (XXVIII) 

= [XXIII - (XXIV + XXV + XXVI + XXVII)] 
6.488.578,76 794.349,10 794.349,10 716.679,10 249.870,16 34.550,00 34.550,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA (XXIX) 146.872,21 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XXX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 153 

 

DESPESAS NÃO PRIMÁRIAS DE CAPITAL (COM FONTES RPPS) (XXXI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (XXXII) = (XX + XXI + XXVIII + XXIX + XXX) 31.973.334,70 8.860.345,81 8.859.229,19 8.372.688,93 439.490,72 35.970,00 35.970,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL(EXCETO FONTES RPPS) (XXXIII) = (XX + XXVIII + XXIX) 31.973.334,70 8.860.345,81 8.859.229,19 8.372.688,93 439.490,72 35.970,00 35.970,00 

RESULTADO PRIMÁRIO (COM RPPS) - Acima da Linha (XXXIV) = [XVIa -(XXXIIa +XXXIIb + 

XXXIIc)] 
            (695.844,40) 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXV) = [XVIIa - (XXXIIIa +XXXIIIb+ 

XXXIIIc)] 
            (695.844,40) 

  
META FISCAL PARA O RESULTADO PRIMÁRIO VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

JUROS NOMINAIS 
Até o Bimestre/2023 

VALOR INCORRIDO 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Ativos (Exceto RPPS) (XXXVI) 0,00 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Passivos (Exceto RPPS) (XXXVII) 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Acima da Linha (XXXVIII) = XXXV + (XXXVI - XXXVII) (695.844,40) 

ABAIXO DA LINHA 

CÁLCULO DO RESULTADO NOMINAL 
SALDO 

Em 31/Dez/2022 Até o 

DÍVIDA CONSOLIDADA (XXXIX) 1.520.001,13 1.455.843,25 

DEDUÇÕES (XL) 5.870.297,98 5.821.879,86 

Disponibilidade de Caixa 5.524.163,56 5.475.745,44 

Disponibilidade de Caixa Bruta 6.391.729,08 6.039.753,52 

(-) Restos a Pagar Processados (XLI) 853.300,86 413.810,14 

(-) Depósitos Restituíves e Valores Vinculados 14.264,66 150.197,94 

Demais Haveres Financeiros 346.134,42 346.134,42 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (XLII) = (XXXIX - XL) (4.350.296,85) (4.366.036,61) 

  
RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (XLIII) = (XLIIa - XLIIb) 15.739,76 

META FISCAL PARA O RESULTADO NOMINAL VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

AJUSTE METODOLÓGICO Até o Bimestre/2023 

VARIAÇÃO DO SALDO DE RPP (XLIV) = (XLIa - XLIb) 439.490,72 

RECEITA DE ALIENAÇÃO DE INVESTIMENTOS PERMANENTES (XLV) = (XI) 0,00 

VARIAÇÃO CAMBIAL (XLVI) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DE PRECATÓRIOS INTEGRANTES DA DC (XLVII) 0,00 

VARIAÇÃO DO SALDO DAS DEMAIS OBRIGAÇÕES INTEGRANTES DA DC (XLVIII) 0,00 

OUTROS AJUSTES (XLXIX) 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) AJUSTADO - Abaixo da Linha (L) = [XLIII + (XLIV - XLV + XLVI + XLVII + XLVIII) +/- (XLXIX)] 455.230,48 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Abaixo da Linha (LI) = (L) - (XXXVI - XXXVII) 455.230,48 

INFORMAÇÕES ADICIONAIS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

Recursos arrecadados em exercício anteriores - RPPS 0,00 

Superávit financeiro utilizado para abertura e reabertura de créditos adicionais 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:04:16 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:61920E8E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - Anexo XIV (LRF, Art. 48) R$ 1,00 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

RECEITAS   

Previsão Inicial 32.900.000,00 

Previsão Atualizada 32.900.000,00 

Receitas Realizadas 8.427.868,25 

Déficit Orçamentário 495.518,82 

Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais) 0,00 

DESPESAS   

Dotação Inicial 32.900.000,00 

Créditos Adicionais 394.312,19 

Dotação Atualizada 33.294.312,19 

Despesas Empenhadas 8.924.503,69 

Despesas Liquidadas 8.923.387,07 

Despesas Pagas 8.436.846,81 

Superávit Orçamentário 0,00 

DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO Até o Bimestre 

Despesas Empenhadas 8.924.503,69 

Despesas Liquidadas 8.923.387,07 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL Até o Bimestre 

Receita Corrente Líquida 26.868.521,63 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 26.618.521,63 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 26.618.521,63 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 154 

 

RECEITAS E DESPESAS DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Até o Bimestre 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO PREVIDENCIÁRIO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Empenhadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO FINANCEIRO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Empenhadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

  
RESULTADOS PRIMÁRIO E NOMINAL Meta Fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO (a) Resultado Apurado Até o Bimestre (b) % em Relação à Meta (b/a) 

RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - Acima da Linha 0,00 (695.844,40) 0,00 

RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - Abaixo da Linha 0,00 15.739,76 0,00 

  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

RESTOS A PAGAR A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO Inscrição Cancelamento Até o Bimestre Pagamento Até o Bimestre Saldo à Pagar 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS 853.300,86 0,00 439.490,72 413.810,14 

Poder Executivo 853.300,86 0,00 439.490,72 413.810,14 

Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESTOS A PAGAR NÃO-PROCESSADOS 46.329,28 0,00 35.970,00 10.359,28 

Poder Executivo 46.329,28 0,00 35.970,00 10.359,28 

Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL 899.630,14 0,00 475.460,72 424.169,42 

DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO Valor Apurado Até o Bimestre 
Limites Constitucionais Anuais 

% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 

Mínimo Anual de <18% / 25%> das Receitas de Impostos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 2.086.518,52 25% 34,31 

Mínimo Anual de 70% do FUNDEB na Remuneração dos Profissionais da Educação Básica 1.684.189,06 70% 66,71 

Percentual de 50% da Complementação da União ao FUNDEB (VAAT) na Educação Infantil 442.945,05 50% 66,54 

Mínimo de 15% da Complementação da União ao FUNDEB (VAAT) em Despesas de Capital 58.338,00 15% 8,76 

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL Valor Apurado no Exercício Saldo não Realizado 

Receita de Operação de Crédito 0,00 0,00 

Despesa de Capital Líquida 0,00 0,00 

PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Exercício 10º Exercício 20º Exercício 35º Exercício 

Plano Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Plano Financeiro 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS Valor Apurado Até o Bimestre Saldo a Realizar 

Receita da Alienação de Ativos 0,00 0,00 

Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos 0,00 0,00 

  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE Valor apurado Até o Bimestre 
Limite Constitucional Anual 

% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde executadas com recursos de impostos 1.241.797,60 15,00 20,42 

DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP VALOR APURADO NO EXERCÍCIO CORRENTE 

Total das Despesas Consideradas para o Limite / RCL (%) 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:07:59 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:DD5FDA15 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA E DOS RESTOS A PAGAR  

 
Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA E DOS RESTOS A PAGAR 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – Anexo V (LRF, art. 55, Inciso III, alínea "a") R$ 1,00 

IDENTIFICAÇÃO 

DOS RECURSOS 

DISPONIBILIDAD E 

DE CAIXA BRUTA (a) 

OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS DISPONIBILIDADE DE 

CAIXA LÍQUIDA 

(ANTES DA 

INSCRIÇÃO EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

(f)=(a–(b+c+d+e)-f) 

RESTOS A PAGAR 

EMPENHADOS E 

NÃO LIQUIDADOS 

DO EXERCÍCIO (g) 

EMPENHOS NÃO 

LIQUIDADOS 

CANCELADOS 

(NÃO INSCRITOS 

POR 

INSUFICIÊNCIA 

FINANCEIRA) 

DISPONIBILIDAD E 

DE CAIXA LÍQUIDA 

(APÓS A INSCRIÇÃO 

EM RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS DO 

EXERCÍCIO) (h) = (f - 

Restos a Pagar Liquidados e Não 

Pagos 
Restos à Pagar 

Empenhados e 

Não Liquidados 

de Exercícios 

Anteriores (d) 

Demais 

Obrigaçõe s 

Financeiras (e) De Exercícios 

Anteriores (b) 

Do Exercício 

(c) 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 155 

 

g) 

TOTAL DOS 

RECURSOS NÃO 

VINCULADOS (I) 

2.952.739,43 22.257,88 187.142,77 9.456,83 0,00 2.733.881,95 1.016,12 0,00 2.732.865,83 

Recursos Ordinários 2.952.739,43 22.257,88 187.142,77 9.456,83 0,00 2.733.881,95 1.016,12 0,00 2.732.865,83 

Outros Recursos Não 

Vinculados 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS 

RECURSOS 

VINCULADOS (II) 

3.095.385,21 391.552,26 299.397,49 902,45 150.197,94 2.253.335,07 100,50 0,00 2.253.234,57 

Receitas de Impostos e 

de Transferência de 

Impostos - Educação 

(516.461,83) 8.073,53 37.526,55 902,45 0,00 (562.964,36) 0,00 0,00 (562.964,36) 

Transferências do 

FUNDEB 
1.195.641,59 47.291,97 115.823,71 0,00 0,00 1.032.525,91 0,00 0,00 1.032.525,91 

Outros Recursos 

Vinculados à Educação 
1.204.022,52 256.192,98 6.718,55 0,00 0,00 941.110,99 0,00 0,00 941.110,99 

Receitas de Impostos e 

de Transferência de 

Impostos - Saúde 

(20.345,45) 54.468,70 61.601,96 0,00 0,00 (136.416,11) 100,50 0,00 (136.516,61) 

Outros Recursos 

Vinculados à Saúde 
1.718.753,09 8,00 54.064,76 0,00 0,00 1.664.680,33 0,00 0,00 1.664.680,33 

Recursos Vinculados à 

Assistência Social 
799.905,53 0,00 23.661,96 0,00 0,00 776.243,57 0,00 0,00 776.243,57 

Recursos vinculados ao 

RPPS - Plano 

Previdenciário 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos vinculados ao 

RPPS - Plano 

Financeiro 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos de Operações 

de Crédito (exceto 

vinculados à Educação 

e à Saúde) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos de Alienação 

de Bens/Ativos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Destinações 

Vinculadas de Recursos 
(1.286.130,24) 25.517,08 0,00 0,00 150.197,94 (1.461.845,26) 0,00 0,00 (1.461.845,26) 

TOTAL (III) = (I = II) 6.048.124,64 413.810,14 486.540,26 10.359,28 150.197,94 4.987.217,02 1.116,62 0,00 4.986.100,40 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:12:02 

Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA E DOS RESTOS A PAGAR 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – Anexo V (LRF, art. 55, Inciso III, alínea "a") R$ 1,00 

IDENTIFICAÇÃO 

DOS RECURSOS 

DISPONIBILIDAD E 

DE CAIXA BRUTA (a) 

OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS 
DISPONIBILIDADE DE 

CAIXA LÍQUIDA 

(ANTES DA 

INSCRIÇÃO EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

(f)=(a–(b+c+d+e)-f) 

RESTOS A PAGAR 

EMPENHADOS E 

NÃO LIQUIDADOS 

DO EXERCÍCIO (g) 

EMPENHOS NÃO 

LIQUIDADOS 

CANCELADOS 

(NÃO INSCRITOS 

POR 

INSUFICIÊNCIA 

FINANCEIRA) 

DISPONIBILIDAD E 

DE CAIXA LÍQUIDA 

(APÓS A INSCRIÇÃO 

EM RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS DO 

EXERCÍCIO) (h) = (f - 

g) 

Restos a Pagar Liquidados e Não 

Pagos Restos à Pagar 

Empenhados e 

Não Liquidados 

de Exercícios 

Anteriores (d) 

Demais 

Obrigaçõe s 

Financeiras (e) De Exercícios 

Anteriores (b) 

Do Exercício 

(c) 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:05023426 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA  

 
Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – ANEXO II (LRF, art. 55, inciso I, alínea "b") R$ 1,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 1.520.001,13 1.455.843,25 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 1.520.001,13 1.455.843,25 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 1.520.001,13 1.455.843,25 0,00 0,00 

De Tributos 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 1.520.001,13 1.455.843,25 0,00 0,00 

Do FGTS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 156 

 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) - Vencidos e não pagos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 5.870.297,98 5.821.879,86 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa 5.524.163,56 5.475.745,44 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa Bruta 6.391.729,08 6.039.753,52 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 853.300,86 413.810,14 0,00 0,00 

(-) Depósitos Restituíves e Valores Vinculados 14.264,66 150.197,94 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 346.134,42 346.134,42 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (DCL) (III) = (I – II) (4.350.296,85) (4.366.036,61) 0,00 0,00 

_RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 18.555.147,22 26.868.521,63 0,00 0,00 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (art. 166-A, § 1º, 250.000,00 250.000,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE 

ENDIVIDAMENTO (VI) = (IV - V) 
18.305.147,22 26.618.521,63 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL AJUSTADA (I/VI) 8,30 5,47 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL AJUSTADA (III/VI) (23,77) (16,40) 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL – 120% 21.966.176,66 31.942.225,96 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) - 90% 19.769.558,99 28.748.003,36 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO INTEGRANTES DA DC 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 0,00 0,00 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 05/05/2000 (Não incluídos na DC) 0,00 0,00 0,00 0,00 

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

RP NÃO-PROCESSADOS 46.329,28 10.359,28 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA – ARO 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

DÍVIDA CONTRATUAL DE PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

APROPRIAÇÃO DE DEPÓSITOS JUDICIAI 0,00 0,00 0,00 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:14:10 

1. Se o saldo apurado for negativo, ou seja, se o total da Disponibilidade de Caixa Bruta for menor que Restos a Pagar Processados, esse saldo negativo não deverá ser informado nessa linha, mas sim na linha da 

―Insuficiência Financeira‖, no quadro "Outros Valores não integrantes da Dívida Consolidada". Assim, quando o cálculo de Disponibilidade de Caixa for negativo, o valor dessa linha deverá ser (0) "zero". 

2. Refere-se aos precatórios posteriores a 05/05/2000 que, em cumprimento ao disposto no artigo 100 da Constituição Federal, ainda não foram incluídos no orçamento ou constam no orçamento e ainda não foram pagos. Ao 

final do exercício em que esses precatórios foram incluídos ou que deveriam ter sido incluídos, os valores deverão compor a linha "Precatórios". 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:72976A16 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES  

 

Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

  
RGF – ANEXO III (LRF, art. 55, inciso I, alínea "c" e art. 40, § 1º) R$ 1,00 

GARANTIAS CONCEDIDAS 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDOS DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º 

Quadrimestre 

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) = (I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 18.555.147,22 26.868.521,63 0,00 0,00 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII) 250.000,00 250.000,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) 

= (VI - VII) 
18.305.147,22 26.618.521,63 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL – 120% 21.966.176,66 31.942.225,96 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do §1º do art. 59 da LRF) - 90% 19.769.558,99 28.748.003,36 0,00 0,00 

CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDOS DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º 

Quadrimestre 

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

AOS ESTADOS (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 157 

 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS RECEBIDAS (XI) = (VII + VIII + IX + X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

MEDIDAS CORRETIVAS: 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:13:34 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:FFBBCD9A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

 
Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – ANEXO IV (LRF, art. 55, inciso I, alínea "d" e inciso III alínea "c") R$ 1,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

VALOR REALIZADO 

No Quadrimestre de 

referência 

Até o Quadrimestre de referência 

(a) 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DOS LIMITES VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL (IV) 26.868.521,63 - 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (§ 1º, art. 166-A da CF) (V) 250.000,00 - 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI) = (IV - V) 26.618.521,63 - 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII) = (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E 4.258.963,46 16,00 

EXTERNAS     

LIMITE DE ALERTA (inciso III do §1º do art. 59 da LRF) - 90% 3.833.067,11 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
1.863.296,51 7,00 

OUTRAS OPERAÇÕES QUE INTEGRAM A DÍVIDA CONSOLIDADA 

VALOR REALIZADO 

No Quadrimestre de 

referência 

Até o Quadrimestre de referência 

(a) 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de reestruturação e recomposição do principal de dívidas 0,00 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:10:40 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:FC46E42A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL  

 
Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – ANEXO VI (LRF, art. 48) R$ 1,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA VALOR ATÉ O QUADRIMESTRE 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 158 

 

Receita Corrente Líquida 26.868.521,63 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 26.618.521,63 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 26.618.521,63 

DESPESA COM PESSOAL VALOR % SOBRE A RCL AJUSTADA 

Despesa Total com Pessoal - DTP 11.101.304,30 41,71 

Limite Máximo (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) - <%> 14.374.001,68 54,00 

Limite Prudencial (parágrafo único, art. 22 da LRF) - <%> 13.655.301,60 51,30 

Limite de Alerta (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) - <%> 12.936.601,51 48,60 

DÍVIDA CONSOLIDADA 
ATÉ 1º 

QUADRIMESTRE 
ATÉ 2º QUADRIMESTRE ATÉ 3º QUADRIMESTRE 

Dívida consolidada líquida (4.366.036,61) 0,00 0,00 

Limite Definido por Resolução do Senado 

Federal 
32.242.225,96 0,00 0,00 

GARANTIAS DE VALORES 
ATÉ 1º 

QUADRIMESTRE 
ATÉ 2º QUADRIMESTRE ATÉ 3º QUADRIMESTRE 

Total das garantias concedidas 0,00 0,00 0,00 

Limite Definido por Resolução do Senado 

Federal 
32.242.225,96 0,00 0,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas 0,00 0,00 

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito 

Externas e Internas 
4.298.963,46 16,00 

Operações de Crédito por Antecipação da Receita 0,00 0,00 

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por 

Antecipação da Receita 
1.880.796,51 7,00 

RESTOS À PAGAR 
RESTOS À PAGAR EMPENHADOS E NÃO 

LIQUIDADOS DO EXERCÍCIO 

DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A INSCRIÇÃO EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS DO EXERCÍCIO) 

Valor Total 1.116,62 4.986.100,40 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:13:08 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  
Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – ANEXO VI (LRF, art. 48) R$ 1,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA VALOR ATÉ O QUADRIMESTRE 

    

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:3AB5DA1C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL  

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.740.102/0001-55 

Rua Ananias dos Anjo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

Demonstrativo Consolidado  ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAL 
TOTAL (ÚLTIMOS 12 MESES) 

(a) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS (b) 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 12.420.229,48 0,00 

Pessoal Ativo 12.420.229,48 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 9.987.042,24 0,00 

Obrigações Patronais 2.433.187,24 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do art. 18 da LRF) 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 12.420.229,48 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 22.841.462,58   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 22.841.462,58 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 12.420.229,48 54,38 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 13.704.877,55 60,00 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 13.019.633,67 57,00 % 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 159 

 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 12.334.389,79 54,00 % 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Olivedos e Prefeitura Municipal de Olivedos 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA  
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:64D05F6D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 - DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 

Poder Executivo 
C.N.P.J.:08.740.102/0001-55 

Rua Ananias dos Anjo 

Demonstrativo Consolidado  

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 2 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DÍVIDA CONSOLIDADA SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre  Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 1.790.435,72 1.743.839,38 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 1.750.710,76 1.704.114,42 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 1.750.710,76 1.704.114,42 0,00 0,00 

De Tributos 18.463,16 18.463,16 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 1.732.247,60 1.685.651,26 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Do FGTS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) - 

Vencidos e não pagos 
39.724,96 39.724,96 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 1.986.430,73 1.275.511,64 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa¹ 1.986.430,73 1.275.511,64 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa 2.323.236,35 1.562.414,01 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 271.485,10 87.033,21 0,00 0,00 

(-) Depositos Restituiveis E Valores Vinculados 65.320,52 199.869,16 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA² (DCL) (III) = (I 

- II) 
(195.995,01) 468.327,74 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL 22.535.207,04 22.841.462,58 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União Relativas às 

Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF 
0,00 0,00 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA 

PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE 

ENDIVIDAMENTO (RCLa) = (IV-V) 

22.535.207,04 22.841.462,58 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL (I/RCLa) 7,95 7,63 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL (III/RCLa) (0,87) 2,05 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO 

SENADO FEDERAL - <%> 
27.042.248,45 27.409.755,10 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da 

LRF) - <%> 
24.338.023,60 24.668.779,59 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO INTEGRANTES DA 

DC 
SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 0,00 0,00 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 05/05/2000 (Não 

incluídos na DCL) 
0,00 0,00 0,00 0,00 

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

RP NÃO-PROCESSADOS 174.343,67 29.039,58 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA 

– ARO 
0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual de PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

Apropriação de Depósitos Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Olivedos e Prefeitura Municipal de Olivedos 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 160 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:66E74C5C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 - DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.740.102/0001-55 

Rua Ananias dos Anjo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Demonstrativo Consolidado 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 3 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Garantias Concedidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Garantias Concedidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) =(I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 22.535.207,04 22.841.462,58 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrig. da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII)   0,00 0,00 0,00 0,00 

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) =(VI - VII) 22.535.207,04 22.841.462,58 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL AJUSTADA (V/VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III § 1º do art. 59 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contragarantias Recebidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Contragarantias Recebidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS ESTADOS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DAS ENTIDADES CONTROLADAS (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

EM GARANTIAS POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS (XIII) =(IX + X + XI + XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Olivedos e Prefeitura Municipal de Olivedos 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:CD4FA536 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 - DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.740.102/0001-55 

Rua Ananias dos Anjo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

Demonstrativo Consolidado ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 4 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Operações de Crédito 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência 

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Operações de Crédito 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 161 

 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de Crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

VALOR REALIZADO 

VALOR 
% SOBRE A RCL 

AJUSTADA 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 22.841.462,58 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI)= (IV - V) 22.841.462,58 0,00 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII)= (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS 3.654.634,01 16,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) 3.289.170,61 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
1.598.902,38 7,00 

Outras Operações Que Integram a Dívida Consolidada 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

Referência 

Até o Semestre de Referência 

(a) 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de Reestruturação e Recomposição do Principal de Dívidas 0,00 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Olivedos e Prefeitura Municipal de Olivedos 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:8BCCEEBC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.740.102/0001-55 

Rua Ananias dos Anjo 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

RGF - Anexo 6 (LRF, Art. 48) JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

Demonstrativo Consolidado 

Receita Corrente Líquida 
Receita Corrente Líquida 

Valor Até o Quadrimestre 

Receita Corrente Líquida 22.841.462,58 

ReceitaCorrenteLiquidaAjustadaParaCalculoDosLimitesDeEndividamentoDemonstrativoSimplificado 22.841.462,58 

Receita Corrente Líquida Ajustada 22.841.462,58 

Dívida Consolidada 
Dívida Consolidada 

Até o 1º Quadrimestr Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Dívida Consolidada Líquida       

Limite Definido por Resolução do Senado Federal   120,00   

Garantias de Valores 
Garantias de Valores 

VALOR % SOBRE A RCL 

Total das Garantias Concedidas     

Limite Definido por Resolução do Senado Federal     

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

VALOR % SOBRE A RCL 

      

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas     

Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito Externas e Internas     

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita     

Restos a Pagar 
Restos a Pagar 

RESTOS A PAGAR EMPENHADOS E NÃO DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A 

Valor Total     

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Olivedos e Prefeitura Municipal de Olivedos 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 162 

 

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 

Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:ADB4F61A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 
Câmara Municipal de Olivedos 

Poder Legislativo C.N.P.J.: 35.576.669/0001-00 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAL 
TOTAL (ÚLTIMOS 12 MESES) 

(a) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

(b) 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 640.977,51 0,00 

Pessoal Ativo 640.977,51 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 535.481,50 0,00 

Obrigações Patronais 105.496,01 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do art. 18 da LRF) 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 640.977,51 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 22.841.462,58   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - 

VI) 
22.841.462,58 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 640.977,51 2,81 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 1.370.487,75 6,00 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 1.301.963,37 5,70 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 1.233.438,98 5,40 % 

Fonte: Câmara Municipal de Olivedos 

SUELDO MEDEIROS TORRES  JOSINALDO OLIMPIO DA SILVA 

Contador Presidente 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:B7687FC6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 - DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Poder Legislativo Câmara Municipal de Olivedos 

C.N.P.J.: 35.576.669/0001-00 

Rua Sebastião Cordeiro da Costa, nº 176 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 2 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DÍVIDA CONSOLIDADA 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Tributos 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Do FGTS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) - Vencidos e não pagos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 0,00 28.848,69 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa¹ 0,00 28.848,69 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 163 

 

Disponibilidade de Caixa 0,00 34.480,19 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 0,00 0,00 0,00 0,00 

(-) Depositos Restituiveis E Valores Vinculados 0,00 5.631,50 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA² (DCL) (III) = (I - II) 0,00 (28.848,69) 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL 0,00 22.841.462,58 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União Relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF 0,00 0,00 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO 

(RCLa) = (IV - V) 
0,00 22.841.462,58 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL (I/RCLa) 0,00 0,00 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL (III/RCLa) 0,00 (0,13) 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL - <%> 0,00 27.409.755,10 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) - <%> 0,00 24.668.779,59 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO INTEGRANTES DA DC 
SALDO DO EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023 

Até o 1º 

Quadrimestre  

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 0,00 0,00 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 05/05/2000 (Não incluídos na DCL) 0,00 0,00 0,00 0,00 

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

RP NÃO-PROCESSADOS 0,00 0,00 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA – ARO 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual de PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

Apropriação de Depósitos Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Olivedos 

SUELDO MEDEIROS TORRES JOSINALDO OLIMPIO DA SILVA 

Contador Presidente 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:CF95584B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 - DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

 
Câmara Municipal de Olivedos 

Poder Legislativo 

C.N.P.J.: 35.576.669/0001-00 

Rua Sebastião Cordeiro da Costa, nº 176 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 3 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Garantias Concedidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Garantias Concedidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) =(I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 0,00 22.841.462,58 0,00 0,00 

(-) Transferências Obrig. da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RCL AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) =(VI - VII) 0,00 22.841.462,58 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL AJUSTADA (V/VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III § 1º do art. 59 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contragarantias Recebidas SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO DE 2023  

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Contragarantias Recebidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS ESTADOS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DAS ENTIDADES CONTROLADAS (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

EM GARANTIAS POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS (XIII) =(IX + X + XI + XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Olivedos 

  

SUELDO MEDEIROS TORRES 
Contador 

  

JOSINALDO OLIMPIO DA SILVA 
Presidente 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 164 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:30AA5D5C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 4 - DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO - ESTADOS, DF E MUNICÍPIOS 

 
Câmara Municipal de Olivedos 

Poder Legislativo 

C.N.P.J.: 35.576.669/0001-00 

Rua Sebastião Cordeiro da Costa, nº 176 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 4 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

Operações de Crédito 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

ReferênciaAté 
o Semestre de Referência (a) 

Operações de Crédito 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de Crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

Apuração do Cumprimento dos Limites 

VALOR REALIZADO 

VALOR 
% SOBRE A RCL 

AJUSTADA 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 22.841.462,58 0,00 

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 0,00 0,00 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI)= (IV - V) 22.841.462,58 0,00 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII)= (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS 3.654.634,01 16,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) 3.289.170,61 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
1.598.902,38 7,00 

Outras Operações Que Integram a Dívida Consolidada 

Valor Realizado no Período 

VALOR REALIZADO 

No Semestre de 

ReferênciaAté 
o Semestre de Referência (a) 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de Reestruturação e Recomposição do Principal de Dívidas 0,00 0,00 

Fonte: Câmara Municipal de Olivedos 

  
SUELDO MEDEIROS TORRES JOSINALDO OLIMPIO DA SILVA 

Contador Presidente 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:A4EC3816 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 6 – DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 

Poder Legislativo 

Câmara Municipal de Olivedos 

C.N.P.J.: 35.576.669/0001-00 

Rua Sebastião Cordeiro da Costa, nº 176 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

RGF - Anexo 6 (LRF, Art. 48) JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

Receita Corrente Líquida 
Receita Corrente Líquida 

  Valor Até o Quadrimestre 

Receita Corrente Líquida   22.841.462,58 

ReceitaCorrenteLiquidaAjustadaParaCalculoDosLimitesDeEndividamentoDemonstrativoSimplificado   22.841.462,58 

Receita Corrente Líquida Ajustada   22.841.462,58 

Dívida Consolidada Dívida Consolidada 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 165 

 

Até o 1º 

Quadrimestr 
Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

Dívida Consolidada Líquida       

Limite Definido por Resolução do Senado Federal   120,00   

Garantias de Valores 
Garantias de Valores 

  VALOR % SOBRE A RCL 

Total das Garantias Concedidas       

Limite Definido por Resolução do Senado Federal       

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

  VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito 
Operações de Crédito 

  VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas       

Operações de Crédito por Antecipação da Receita       

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito Externas e Internas       

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita       

Restos a Pagar 

Restos a Pagar 

  
RESTOS A PAGAR EMPENHADOS E 

NÃO 

DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA 

(APÓS A 

Valor Total       

Fonte: Câmara Municipal de Olivedos 

Nota Explicativa: 

  

SUELDO MEDEIROS TORRES 
Contador 

  

JOSINALDO OLIMPIO DA SILVA 
Presidente 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:AC28A403 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1.967, DE 23 DE MAIO DE 2023. 

 

DISPÕE SOBRE: CONCEDE REAJUSTE DE VENCIMENTOS DOS SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS QUE 

ESPECIFICA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele 

sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Ficam reajustados em 1,3824% (um inteiro e três mil oitocentos e vinte e quatro milésimos por cento) os vencimentos do grupo/nível I 

dos servidores públicos municipais de Picuí integrantes do Nível de Apoio e do Grupo Ocupacional Magistério – Categorias em Extinção – 

Cargo: Auxiliar de Ensino do Plano de Cargos e Salários (Lei nº 1.284, de 08 de maio de 2007, com as alterações posteriores), com exceção do 

cargo de coveiro, bem como os vencimentos dos Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de Combate a Endemias. 

  

Art. 2º - Ficam reajustados em 7,43% (sete inteiros e quarenta e três milésimos por cento) os vencimentos dos servidores públicos municipais de 

Picuí integrantes do Nível Superior - Magistério, exceto Categorias em Extinção, do Plano de Cargos e Salários (Lei nº 1.284, de 08 de maio de 

2007, com as alterações posteriores). 

  

Art. 3º - Nenhum servidor receberá, a título de vencimentos, importância inferior ao salário mínimo nacional, nos termos do art. 7º, IV, da 

Constituição Federal. 

  

Art. 4º - Os anexos I – QUADRO DEMONSTRATIVO DOS CARGOS DE PROVIMENTO EM COMISSÃO e III – GRUPO OCUPACIONAL – 

NÍVEL DE APOIO, MÉDIO, SUPERIOR E MAGISTÉRIO da Lei Municipal nº 1.284, de 08 de maio de 2007, que fixa o Plano de Cargos e 

Salários da Prefeitura Municipal de Picuí, passam a vigorar, obedecido o disposto no art. 7°, de acordo com os anexos integrantes desta Lei. 

  

Art. 5º - As despesas com a execução da presente Lei correrão por conta das dotações existentes no orçamento vigente. 

  

Art. 6° – Esta lei entra em vigor, com exceção de seu art. 2°, na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos a 1° de maio de 2023. 

Parágrafo único – O art. 2° desta lei entrará em vigor em 1° de julho de 2023. 

  

Art. 7° - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 23 de maio de 2023. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

ANEXO I 
QUADRO DEMONSTRATIVO DOS CARGOS DE PROVIMENTO EM COMISSÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

  
SÍMBOLO CARGOS Nº DE CARGOS VENCIMENTO 

REPRESENTAÇÃO 
C.C-1 SECRETÁRIO 09 

SUBSÍDIOS - LEI Nº 

1865/2020 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 166 

 

C.C-1 ASSESSOR ESPECIAL 02 1.943,98 

DE ATÉ 100% SOBRE O 

VENCIMENTO- BASE 

C.C-1 PROCURADOR JURÍDICO 01 2.741,51 

C.C-1 DIRETOR DE PLANEJAMENTO E CONTROLE 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE INFORMÁTICA 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE ATENÇÃO BÁSICA 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE CENTRO DE ESPECIALIDADES 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE UNIDADES DE SAÚDE 14 1.943,98 

C.C.1 DIRETOR DO PARQUE ECOLÓGICO 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE CONTROLE, AVALIAÇÃO E AUDITORIA 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE ESPORTES 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DO MATADOURO 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DA COZINHA INDUSTRIAL 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE PROGRAMAS SOCIAIS 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE TRANSPORTES, MÁQUINAS E VEÍCULOS 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE EDUCAÇÃO E CULTURA 01 1.943,98 

C.C-1 DIRETOR DE COMPRAS 01 1.943,98 

C.C-2 ASSESSOR 20 1.381,72 

C.C-3 FISCAL GERAL 01 1.381,72 

C.C-3 FISCAL DE DISTRITO 02 1.381,72 

C.C-3 MAESTRO 01 1.381,72 

  

ANEXO III 
CLASSES DA PARTE DE PROVIMENTO EFETIVO DO QUADRO DE PESSOAL 

GRUPO OCUPACIONAL – NÍVEL DE APOIO 

  

DENOMINAÇÃO DO CARGO 
QUANT. DE 

CARGOS 

VENCIMENTO 

I II III IV V VI VII 

AGENTE DE SAÚDE PÚBLICA 20 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

AGENTE DE SEGURANÇA 40 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 70 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

AUXILIAR DE SERVIÇOS 165 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

COVEIRO 04 1.855,37 1.948,14 2.040,91 2.133,68 2.226,44 2.319,21 2.411,98 

ELETRICISTA 04 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

BOMBEIRO HIDRÁULICO 01 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

GARI 20 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

JARDINEIRO 02 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

MOTORISTA 40 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

OPERADOR DE MÁQUINAS 05 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

TRABALHADOR DE SERVIÇOS GERAIS 15 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

PEDREIRO 05 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

CONDUTOR SOCORRISTA 09 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

  

GRUPO OCUPACIONAL - NÍVEL MÉDIO 

  

DENOMINAÇÃO DO CARGO 
QUANT. DE 

CARGOS 

VENCIMENTO 

I II III IV V VI VII 

AGENTE ADMINISTRATIVO 46 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

AUXILIAR DE ENFERMAGEM 12 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

FISCAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA 04 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

DIGITADOR 15 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

INSTRUTOR DE BANDA 05 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

INSPETOR ESCOLAR 26 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

TÉCNICO AGRÍCOLA 01 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

FISCAL DE SERVIÇOS URBANOS 05 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

FISCAL DE TRIBUTOS 03 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

ORIENTADOR SOCIAL DO SCFV 02 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

AUXILIAR DE CONSULTÓRIO DENTÁRIO 15 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 50 2.640,00 2.772,00 2.904,00 3.036,00 3.168,00 3.300,00 3.432,00 

AGENTE DE ENDEMIAS 15 2.640,00 2.772,00 2.904,00 3.036,00 3.168,00 3.300,00 3.432,00 

TÉCNICO DE ENFERMAGEM SMS 06 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

TÉCNICO DE ENFERMAGEM SAMU 05 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

TÉCNICO DE ENFERMAGEM ESF 11 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

TÉCNICO DE LABORATÓRIO 02 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

TÉCNICO EM SAÚDE DO TRABALHADOR 01 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

TÉCNICO DE PRÓTESE DENTÁRIA 02 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

PROFISSIONAL DE APOIO AO ESTUDANTE COM DEFICIÊNCIA 20 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

TÉCNICO EM EDIFICAÇÕES 02 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

INTÉRPRETE BRAILISTA 01 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

INTÉRPRETE PARA DEFICIENTES AUDITIVOS 01 1.381,72 1.450,81 1.519,89 1.588,98 1.658,06 1.727,15 1.796,24 

  

GRUPO OCUPACIONAL - NÍVEL SUPERIOR 

  

DENOMINAÇÃO DO CARGO 
QUANT. DE 

CARGOS 

VENCIMENTO 

I II III IV V VI VII 

ADVOGADO 03 2.741,51 2.878,59 3.015,66 3.152,74 3.289,81 3.426,89 3.563,96 

ASSISTENTE SOCIAL 13 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO AUDITOR 01 4.049,95 4.252,45 4.454,95 4.657,44 4.859,94 5.062,44 5.264,94 

FARMACÊUTICO 02 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

COMUNICADOR SOCIAL 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

BIBLIOTECÁRIO 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

ENFERMEIRO ESF 12 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

ENFERMEIRO SMS 07 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

ENFERMEIRO SAMU 14 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

ENGENHEIRO CIVIL 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

FISIOTERAPEUTA 05 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 167 

 

INTÉRPRETE DE LIBRAS 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO SOCORRISTA SAMU 05 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO UROLOGISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO ENDOCRINOLOGISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO ENDOSCOPISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO GINECOLOGISTA 02 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO MASTOLOGISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO OTORRINOLARINGOLOGISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO PSIQUIATRA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO REUMATOLOGISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO GENERALISTA ESF 09 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

MÉDICO GENERALISTA SMS 02 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

NUTRICIONISTA 06 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

CIRUGIÃO-DENTISTA PERIODONTISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

CIRUGIÃO-DENTISTA ENDODONTISTA 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

CIRUGIÃO-DENTISTA BUCOMAXILO 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

ODONTÓLOGO CEO 04 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

ODONTÓLOGO ESF 12 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

PSICÓLOGO CLÍNICO 09 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

FONAUDIÓLOGO 03 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

BIOQUÍMICO 03 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

VETERINÁRIO 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

AGROECÓLOGO 01 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

EDUCADOR FÍSICO 03 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

TERAPÊUTA OCUPACIONAL 02 1.943,98 2.041,18 2.138,38 2.235,58 2.332,78 2.429,98 2.527,17 

  

CLASSES DA PARTE DE PROVIMENTO EFETIVO DO QUADRO DE PESSOAL 

GRUPO OCUPACIONAL – NÍVEL SUPERIOR (MAGISTÉRIO) 

  

CARGOS 
QUAN- 

TIDADE 
REFERÊNCIA A B C D E F G 

PROFESSOR DE 

EDUCAÇÃO INFANTIL 
60 

I 3.106,26 3.261,57 3.416,89 3.572,20 3.727,52 3.882,83 4.038,14 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR 

POLIVALENTE 
115 

I 3.106,26 3.261,57 3.416,89 3.572,20 3.727,52 3.882,83 4.038,14 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

LÍNGUA 

PORTUGUESA 

19 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

MATEMÁTICA 
17 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

CIÊNCIAS 
11 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

LÍNGUA INGLESA 
8 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

HISTÓRIA 
12 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

GEOGRAFIA 
12 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

EDUCAÇÃO FÍSICA 
11 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

ARTES 
5 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

PROFESSOR DE 

ENSINO RELIGIOSO 
3 

II 3.882,82 4.076,96 4.271,11 4.465,24 4.659,39 4.853,53 5.047,66 

III 4.465,23 4.688,49 4.911,75 5.135,01 5.358,28 5.581,54 5.804,80 

IV 5.358,26 5.626,17 5.894,09 6.162,00 6.429,92 6.697,83 6.965,74 

V 6.697,84 7.032,73 7.367,62 7.702,52 8.037,41 8.372,30 8.707,19 

SUPERVISOR 

ESCOLAR 
8 

II 6.353,69 6.671,37 6.989,06 7.306,74 7.624,43 7.942,12 8.259,80 

III 7.306,75 7.672,09 8.037,43 8.402,77 8.768,10 9.133,44 9.498,78 

IV 8.768,09 9.206,49 9.644,90 10.083,30 10.521,72 10.960,12 11.398,52 

V 10.960,13 11.508,14 12.056,14 12.604,15 13.152,15 13.700,16 14.248,16 

ORIENTADOR 

EDUCACIONAL 
5 

II 6.353,69 6.671,37 6.989,06 7.306,74 7.624,43 7.942,12 8.259,80 

III 7.306,75 7.672,09 8.037,43 8.402,77 8.768,10 9.133,44 9.498,78 

IV 8.768,09 9.206,49 9.644,90 10.083,30 10.521,72 10.960,12 11.398,52 

V 10.960,13 11.508,14 12.056,14 12.604,15 13.152,15 13.700,16 14.248,16 

PSICÓLOGO 

EDUCACIONAL 
3 

II 6.353,69 6.671,37 6.989,06 7.306,74 7.624,43 7.942,12 8.259,80 

III 7.306,75 7.672,09 8.037,43 8.402,77 8.768,10 9.133,44 9.498,78 

IV 8.768,09 9.206,49 9.644,90 10.083,30 10.521,72 10.960,12 11.398,52 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 168 

 

V 10.960,13 11.508,14 12.056,14 12.604,15 13.152,15 13.700,16 14.248,16 

  

CATEGORIAS EM EXTINÇÃO 
  

DENOMINAÇÃO DO CARGO 
QUANT. DE 

CARGOS 

VENCIMENTO 

I II III IV V VI VII 

AUXILIAR DE ENSINO 04 1.320,00 1.386,00 1.452,00 1.518,00 1.584,00 1.650,00 1.716,00 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2BDE5EC8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RELATÓRIO DE ANÁLISE 

 

RELATÓRIO DE ANÁLISE DA PRESTAÇÃO DE CONTAS DOS BENEFICIADOS PELA LEI 14.017/2020 - LEI ALDIR BLANC 
  

A Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB, realizou e concluiu a análise na execução e prestação de contas dos beneficiários da Lei 

Aldir Blanc nº 14.017/2020 – contemplados pelos EDITAIS DO INCISO III: EDITAL Nº 001/2020 - PRÊMIO ANTÔNIO PEREIRA 

FERNANDES, EDITAL Nº 002/2020 - PRÊMIO TELMA ROLIM CARTAXO e EDITAL Nº 003/2020 - CHAMAMENTO PÚBLICO, o 

qual foi em sua totalidade se deu o cumprimento de 100% do pactuado, encontrando-se da seguinte forma: 

  
ORD. BENEFICIÁRIO VALOR RECEBIDO STATUS OBSERVAÇÃO 

  JOSUEL FERNANDES LOURENÇO 760,00 Aprovado - 

  JOÃO PAULO SILVA MARTINS 760,00 Aprovado - 

  JOÃO NETO OLIVEIRA DA SILVA 760,00 Aprovado - 

  JOÃO NETO OLIVEIRA DA SILVA 760,00 Aprovado - 

  MARIA MIKAELY OLIVEIRA 1.507,00 Aprovado - 

  MARIA EDUARDA LEITE DA SILVA 1.507,00 Aprovado - 

  CORNÉLIA ERIVANIA GOMES SARAIVA 1.507,00 Aprovado - 

  EDINALVA GOMES DA SILVA 700,00 Aprovado - 

  LUIS CARLOS PEREIRA 250,00 Aprovado - 

  LUIS CARLOS PEREIRA 550,00 Aprovado - 

  JEFFERSON ALVES DE SÁ 700,00 Aprovado - 

  MARINALDA JUVENCIO DA SILVA PEREIRA 450,00 Aprovado - 

  SUELÂNDIA ROQUE DA SILVA 550,00 Aprovado - 

  FABIO JUNIOR GALDINO 350,00 Aprovado - 

  DULCINEIA LACERDA DE SOUSA 700,00 Aprovado - 

  DANIEL PEREIRA DOS SANTOS 1.000,00 Aprovado - 

  JOSE MARCOS FERNANDES 1.000,00 Aprovado - 

  LUCIMAR ARAUJO DE SOUSA 1.000,00 Aprovado - 

  FRANCISCO FERREIRA DA SILVA 1.000,00 Aprovado - 

  FRANCISCO ALISSON DE SOUSA 7.000,00 Aprovado - 

  IVANILDA ROCHA DA SILVA 1.800,00 Aprovado - 

  GILSON FRANCISCO BRITO 1.800,00 Aprovado - 

  DANIEL BARBOSA GOMES 1.800,00 Aprovado - 

  FRANCISCO DA SILVA 2.700,00 Aprovado - 

  RAULRENNER MARTINS DE AS 2.700,00 Aprovado - 

  JOSE FERNANDES FILHO 2.700,00 Aprovado - 

  FRANCISCO RODRIGUES DOS SANTOS 2.700,00 Aprovado - 

  JOSE JESUALDO SOARES JUNIOR 3.200,00 Aprovado - 

  FRANCISCO ALVES DA SILVA JUNIOR 5.000,00 Aprovado - 

  TENYSTÓCLES 10.000,00 Aprovado - 

  LELEKA PRODUÇÕES 10.812,85 Aprovado - 

TOTAL ......................................................................... 68.023,85   

  

São José da Lagoa Tapada (PB), 25 de maio 2023. 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito 

  

MARIA DO DESTERRO ANDRADE ROCHA 
Secretária de Cultura 

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:1CA5C396 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO – CMAS 

 

RESOLUÇÃO CMDCA Nº 03/2023 
  

Dispõe sobre o Registro de Entidades e a Inscrição de Programas no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

de São José da Lagoa Tapada – CMDCA/PB. 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 169 

 

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São José da Lagoa Tapada– CMDCA/PB, no uso de suas atribuições legais, 

considerando o disposto na Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990, Lei Municipal nº 699/2023, de 27 de março de 2023, na Resolução 105/05 

do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente – CONANDA (com alterações da Resolução 106/05 e 116/06) e demais disposições 

legais vigentes, RESOLVE: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º. Esta resolução dispõe sobre os procedimentos de registro de entidades e inscrição de programas de atendimento na forma do disposto nos 

artigos 90 e 91 da Lei Federal 8.069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente e Lei Municipal nº 699/2023, de 27 de março de 2023. 

Art. 2º. Cabe ao CMDCA de São José da Lagoa Tapada/PB efetuar: 

I - Formular a política municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, fixando prioridades para a consecução de ações, bem como a captação e 

recursos necessários a sua realização; 

II - Zelar pela execução da política referida no inciso anterior, atendidas as peculiaridades das crianças e adolescentes, de suas famílias, de seus 

grupos de vizinhos e das comunidades/territórios em que se localizem; 

III - Formular prioridades a serem incluídas no planejamento do município, em tudo o que se refira ou possa afetar as condições de vida e 

desenvolvimento da criança e do adolescente; 

IV - Elaborar, votar e reformar seu regimento interno; 

V – Emitir opinião no planejamento e na elaboração da proposta das Leis Orçamentárias Anuais, no que se refira ao atendimento às políticas sociais 

básicas vinculadas à criança e ao adolescente; 

VI - Estabelecer critérios, formas e meios de fiscalização de tudo quanto se execute no município afeto às suas deliberações; 

VII - Registrar e atualizar, de forma periódica, o cadastro dos órgãos governamentais e entidades não governamentais de atendimento aos direitos 

das crianças e dos adolescentes que mantenham programas de: 

a) orientação e apoio sociofamiliar; 

b) apoio socioeducativo em meio aberto; 

c) colocação familiar; 

d) acolhimento institucional; 

e) prestação de serviços à comunidade; 

f) liberdade assistida; 

g) semiliberdade; 

h) internação. 

VIII – Fixar normas e publicar o edital do processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, com antecedência de no mínimo 06 (seis) meses 

antes do dia estabelecido para o certame, observadas as resoluções do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, resoluções do 

Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do Adolescente da Paraíba, e esta Lei, conferindo ampla publicidade ao pleito no Diário Oficial do 

Município, por 03 (três) dias consecutivos, ou meio equivalente, nos sítios eletrônicos oficiais, nos meios de comunicação locais, afixação em locais 

de amplo acesso ao público, entre outros; 

IX - Providenciar a prova eliminatória para os candidatos a membros do Conselho Tutelar; 

X - Dar posse aos membros eleitos para o Conselho Tutelar, declarar a vacância dos respectivos cargos e convocar suplentes para cumprimento do 

restante do mandato; 

XI - Estabelecer os locais de instalações para o Conselho Tutelar, observando o disposto na Lei Federal nº 8.069/90 e nesta Lei; 

XII - Propor modificações necessárias das Secretarias e Órgãos da Administração ligados à promoção, proteção e defesa dos Direitos da Criança e 

do Adolescente com vistas ao fomento da Proteção Integral; 

XIII - Opinar sobre a destinação de recursos e espaços públicos para programações culturais, desportivas e de lazer voltadas para infância e 

juventude; 

XIV - Alocar recursos do FIA aos projetos e programas dos órgãos governamentais e não governamentais, mediante aprovação de projetos 

submetidos à apreciação do pleno; 

XV - Fixar critérios de utilização, através de planos de ação e de aplicação, das doações subsidiadas e demais receitas, aplicando-se necessariamente 

percentuais para o incentivo ao acolhimento sob forma de guarda, de crianças ou adolescentes através de famílias acolhedoras; 

XVI - Realizar campanhas de captação de recursos para o Fundo Municipal da Criança e do Adolescente; 

XVII - Realizar a Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, conforme orientação do Conselho Estadual e Nacional dos 

Direitos da Criança e do Adolescente; 

XIX - Autorizar a apuração de denúncias através de sindicância e/ou de processo administrativo disciplinar contra membros do Conselho Tutelar; 

XX - Informar e motivar a comunidade através dos diferentes órgãos de comunicação e outros meios, sobre a situação social, econômica, política, 

cultural da criança e do adolescente no município. 

XXI - Registro das organizações da sociedade civil sediadas no município que prestem atendimento à criança, ao adolescente e suas respectivas 

famílias, executando os programas a que se refere o art. 90 da Lei 8.069/90 

§1°. As organizações da sociedade civil que executam programas a que se refere o art. 90 da Lei 8.069/90 e art. 20, XXI da Lei Municipal nº 

699/2023, de 27 de março de 2023 somente poderão funcionar depois de registradas no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, o qual comunicará o registro ao Conselho Tutelar e à autoridade judiciária. 

§2º. A inscrição é um procedimento em que o CMDCA avalia e autoriza a execução dos programas de proteção e socioeducativos. 

§3º. Considera-se como organização da sociedade civil a entidade privada sem fins lucrativos que não distribua entre os seus sócios ou associados, 

conselheiros, diretores, empregados, doadores ou terceiros eventuais resultados, sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, dividendos, 

isenções de qualquer natureza, participações ou parcelas do seu patrimônio, auferidos mediante o exercício de suas atividades, e que os aplique 

integralmente na consecução do respectivo objeto social, de forma imediata ou por meio da constituição de fundo patrimonial ou fundo de reserva. 

Art. 3º. As entidades governamentais e as organizações da sociedade civil deverão proceder à inscrição de seus programas especificando os regimes 

de proteção e/ou socioeducativos, na forma definida no capítulo III, seções I a VI, desta resolução. 

§1º. A concessão da inscrição está condicionada ao efetivo respeito às regras e princípios do Estatuto da Criança e do Adolescente, bem como às 

resoluções expedidas pelos Conselhos de Direitos da Criança e do Adolescente em todos os níveis. 

§2º. O CMDCA de São José da Lagoa Tapada/PB não concederá registro para o funcionamento de entidades ou inscrição de programas que 

desenvolvam apenas atendimento em modalidades educacionais formais, de educação infantil, ensino fundamental e médio. 

Art. 4º. O CMDCA de São José da Lagoa Tapada/PB instituirá uma comissão para os procedimentos de registro e inscrição, se necessário. 

  

CAPÍTULO II 

DO REGISTRO DE ENTIDADES E INSCRIÇÃO DE PROGRAMAS 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 170 

 

Seção I 

Da concessão do registro e da inscrição 
  

Art. 5º. Para a concessão do registro e da inscrição de programas de proteção e socioeducativos, a organização da sociedade civil deverá formular 

requerimento próprio (modelo no anexo I) acompanhado da seguinte documentação: 

I – Cópia de estatuto atualizado registrado em Cartório de Registro de Pessoas Jurídicas; 

II – Cópia de ata de eleição e posse da diretoria em vigor, registrada em Cartório de Registro de Pessoas Jurídicas; 

III – Cópia do cartão do CNPJ, atualizado; 

IV – Cópia do documento de identidade do representante legal da entidade; V – declaração de idoneidade (modelo no anexo II); 

VI – Plano de trabalho (modelo anexo III) dentro dos programas de atendimento dispostos no capítulo III, seções I a VI, desta resolução. 

§ 1º. O estatuto da entidade deverá contemplar em seus objetivos sociais a promoção dos direitos da criança e do adolescente. 

§ 2º. A entidade governamental para inscrever seus programas deverá formular requerimento próprio ao CMDCA de São José da Lagoa Tapada/PB 

acompanhado de plano de trabalho na forma do art. 6º desta resolução, dentro dos programas de atendimento dispostos no capítulo III, seções I a VI, 

desta resolução (modelo de requerimento anexo IV). 

Art. 6º. O plano de trabalho, disposto no inciso VI do art. 5º deverá conter os seguintes requisitos: 

I – Público-alvo; 

II – Objetivos; 

III – Capacidade de atendimento; 

IV – Forma de execução do trabalho; 

V – Recursos humanos envolvidos; 

VI – Infraestrutura para a realização do trabalho; 

VII – Abrangência territorial; 

VIII – Impacto social esperado; 

IX – Forma de monitoramento e avaliação do trabalho. 

§1º. No requisito público-alvo, a entidade deverá especificar a quem o programa se destina (faixa etária; renda familiar; tipo de situação de 

vulnerabilidade, ameaça ou de violação de direitos; dentre outros). 

§2º. Os objetivos devem estar em conformidade com os programas dispostos no capítulo III, seções I a VI, desta resolução. 

§3º. No requisito capacidade de atendimento, a entidade deverá quantificar o público que atenderá. 

§4º. No requisito forma de execução do trabalho, a entidade deverá apontar a: 

I – Periodicidade e frequência do atendimento ao público-alvo (descrever qual a carga horária de realização do trabalho, quantas vezes por semana, 

quantas horas por dia); 

II – Articulação em rede com a política pública (descrever como ocorrerá a articulação do serviço com a política pública municipal, observando o 

que dispõe o artigo 22 desta resolução). 

§5º. No requisito recursos humanos envolvidos, a entidade deverá descrever quais os profissionais que executarão o trabalho, a sua formação, as 

funções e a carga horária de cada um. 

§6º. No requisito infraestrutura para a realização do trabalho, a entidade deverá descrever as instalações físicas do local em que será executado o 

trabalho. 

§7º. No requisito abrangência territorial, a entidade deverá indicar os bairros, regiões que serão alcançados pelo trabalho no município, importante 

que se dê prioridade ao público mais vulnerável e com pouca alternativa de atendimento. 

§8º. No requisito impacto social esperado, a entidade deverá descrever quais são as metas do trabalho e o que se espera com ele. 

§9º. No requisito forma de monitoramento e avaliação do trabalho, a entidade deverá descrever de que forma monitorará a execução do trabalho 

(como monitorará a periodicidade e a frequência do atendimento ao público-alvo, como monitorará a articulação do trabalho executado com a rede 

de atendimento), bem como realizará a avaliação do trabalho (mensalmente, semanalmente, através de questionários, roda de conversas, reuniões 

com os técnicos, reuniões com o usuário). 

Art. 7º. Será negado o registro e inscrição ao programa que: 

I – Não ofereça instalações físicas em condições adequadas de habitabilidade, higiene, salubridade e segurança; 

II – Não apresente plano de trabalho compatível com os princípios do Estatuto da Criança e do Adolescente e com o disposto no art. 6º desta 

resolução; 

III – Esteja irregularmente constituída. 

IV – Tenha em seus quadros pessoas inidôneas. 

Art. 8º. A entidade que pretender iniciar a execução de programa de atendimento pela primeira vez, poderá ser concedido provisoriamente registro e 

inscrição com validade de até um ano, mediante parecer da comissão de registro e inscrição e aprovação da plenária do CMDCA de São José da 

Lagoa Tapada /PB. 

Parágrafo único. Antes de vencer o prazo concedido neste artigo, a entidade deverá formular pedido de reavaliação ao CMDCA de São José da 

Lagoa Tapada /PB. 

Art. 9. A entidade deverá comunicar ao CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB as eventuais alterações, de endereço, composição da diretoria, 

estatutos e qualquer alteração da execução do programa de atendimento. 

  

Seção II 

Comissão de Registro e Inscrição 
  

Art. 10. A comissão de registro e inscrição, instituída pelo CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB de forma paritária, entre conselheiros 

titulares e suplentes, tem por finalidade receber, avaliar e emitir parecer aos pedidos de registro e de inscrição, conforme as regras estabelecidas por 

esta resolução. 

Parágrafo único. A comissão poderá contar com colaboradores que tenha conhecimento da política de promoção dos direitos da criança e do 

adolescente. 

Art. 11. A comissão de registro e inscrição quando da análise dos requerimentos de inscrição fará uma análise preliminar dos documentos 

enumerados no artigo 5º desta resolução (modelo de instrumental para análise preliminar no anexo VII desta resolução). 

§1º. Diante de alguma irregularidade nos documentos apresentados, a comissão poderá notificar a entidade para saná-la no prazo máximo de trinta 

dias. 

§2º. Sendo a avaliação preliminar favorável, a comissão realizará visita técnica à entidade. 

§3º. A visita técnica irá apurar: 

I - A pertinência do plano de trabalho em seus aspectos práticos; e 

II - Se as instalações físicas oferecem condições adequadas de habitabilidade, higiene, salubridade e segurança. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 171 

 

§4º. Concluída a visita, a comissão elaborará parecer conclusivo pelo deferimento ou indeferimento da inscrição e solicitará pauta na plenária do 

CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB para decisão final. 

§5º. O parecer da comissão não vincula a decisão do CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB, que pode decidir de forma diversa. 

§6º. O teor da decisão do CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB será publicado em meio oficial do município. 

Art. 12. O CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB expedirá certificado atestando que a entidade se encontra registrada no CMDCA do 

município e autorizada a funcionar nos programas de atendimento em regime de proteção ou socioeducativo em que tenha efetuado a sua inscrição 

(modelo de certificado nos anexos V e VI desta resolução). 

  

Seção III 

Renovação de registro e reavaliação de programas 
  

Art. 13. Os programas em execução serão reavaliados pelo CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB a cada 02 (dois) anos, constituindo-se 

critério para renovação do registro: 

I – O efetivo respeito às regras e princípios do ECA, bem como às resoluções expedidas pelos Conselhos de Direitos da Criança e do Adolescente, 

em todos os níveis; 

II – A qualidade e eficiência do trabalho desenvolvido, atestado pelo Conselho Tutelar, pelo Ministério Público ou pela Justiça da Infância e da 

Juventude; 

III – Em se tratando de programas de acolhimento institucional ou familiar, serão considerados os índices de sucesso na reintegração familiar ou de 

adaptação à família substituta, conforme o caso. 

Art. 14. O registro terá validade máxima de 2 (dois) anos, cabendo ao CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB reavaliar o cabimento de sua 

renovação. 

Art. 15. O pedido de renovação de registro e de reavaliação de programas deverá ser requeridos com no mínimo três meses antes do vencimento 

constante do certificado de validade (requerimento de renovação e reavaliação não governamental no anexo I e governamental no anexo IV desta 

resolução). 

Art. 16. Para a reavaliação da inscrição necessário apresentar novo plano de trabalho na forma do art. 6º desta resolução. 

  

Seção IV 

Recurso administrativo 
  

Art. 17. Da decisão de indeferimento de registro e inscrição ou de renovação caberá pedido de reconsideração ao CMDCA no prazo de 15 (quinze) 

dias, contado da notificação da decisão. 

Art. 18. O pedido de reconsideração ao CMDCA é um reexame da decisão. 

Parágrafo único. A negativa de reconsideração de decisão não impede que a entidade formule novo pedido de inscrição e registro, após sanados os 

motivos de seu indeferimento. 

  

CAPÍTULO III DAS ESPECIFICAÇÕES DOS PROGRAMAS 
  

Art. 19. Os programas de atendimento à criança e ao adolescente subdividem-se em programa de proteção e socioeducativos. 

Art. 20. Os programas de proteção compreendem os seguintes regimes: 

I – Orientação e apoio sociofamiliar; 

II – Apoio socioeducativo em meio aberto; 

III – Colocação familiar; 

IV – Acolhimento institucional; 

Parágrafo único. O programa de apadrinhamento afetivo e/ou financeiro poderão ser inscritos no CMDCA como ação complementar ao acolhimento 

institucional. 

Art. 21. Os programas socioeducativos de execução no âmbito municipal são: 

I – Prestação de serviços à comunidade; e 

II – Liberdade assistida. 

Art. 22. Os programas devem ser estruturados no município como retaguarda para os Conselhos Tutelares, Vara da Infância da Juventude, Centro de 

Referência da Assistência Social (CRAS), Centro de Referência Especializado da Assistência Social (CREAS) e rede de atendimento de proteção 

aos direitos da criança e do adolescente. 

  

Seção I 

Programa de proteção em regime de orientação e apoio sociofamiliar 
  

Art. 23. Considera-se regime de orientação e apoio sociofamiliar as ações voltadas para a proteção dos direitos da criança, do adolescente e suas 

respectivas famílias dentro do seu contexto familiar, para que no entorno da família se reúnam condições para superação das vulnerabilidades. 

§1º. A orientação refere-se à ajuda não material à família: 

I – Informação, 

II – Aconselhamento psicossocial, 

III – Aconselhamento e intervenção jurídicos; e 

IV – Planejamento econômico. 

§2º. O apoio refere-se à ajuda material, renda, cesta básica, materiais de construção, vestuário, medicamentos, dentre outros. 

Art. 24. O programa de proteção em regime de apoio e orientação sociofamiliar visa complementar o trabalho social com as famílias e prevenir a 

ocorrência de situações de risco social e pessoal e tem os seguintes objetivos, dentre outros: 

I – Assegurar às crianças e aos adolescentes o direito à convivência familiar, evitando que dificuldades econômicas, pessoais e sociais dos pais ou 

responsáveis pela criança ou adolescente levem à ruptura dos vínculos familiares; 

II – Fortalecer a função protetiva da família, contribuindo na melhoria da sua qualidade de vida; 

III – Prevenir a ruptura dos vínculos familiares e comunitários, possibilitando a superação de situações de fragilidade sociais vivenciadas; 

IV – Promover aquisições sociais e materiais às famílias, potencializando o protagonismo e a autonomia das famílias e comunidades; 

V – Apoiar famílias que possuem dentre seus membros indivíduos que necessitam de cuidados especiais, por meio da promoção de espaços coletivos 

de escuta e troca de vivências familiares; 

VI – Prevenir situações de ameaça ou de violação de direitos da criança e do adolescente; 

VII – Prevenção e atendimento psicossocial às vítimas de negligência, maus-tratos, exploração, abuso, crueldade e opressão; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 172 

 

VIII – Proteção jurídico social. 

Art. 25. O programa de proteção de orientação e apoio sociofamiliar deve contribuir para que as famílias atendidas vivenciem experiências, dentre 

outras: 

I – Pautadas pelo respeito a si próprio e aos outros; 

II – Que contribuam para a construção de projetos individuais e coletivos, desenvolvimento da autoestima, autonomia e sustentabilidade; 

III – Que possibilitem o desenvolvimento de potencialidades. 

  

Seção II 

Programa de proteção em regime de apoio socioeducativo em meio aberto 
  

Art. 26. O programa de proteção em regime de apoio socioeducativo em meio aberto é caracterizado, fundamentalmente, pela sua forma de inserção 

complementar à atuação da família e da escola, visa o apoio à criança e ao adolescente em seu próprio ambiente de vida. 

Art. 27. O programa de proteção em regime de apoio socioeducativo em meio aberto tem por objetivo assegurar a formação integral da criança e do 

adolescente, através: 

I – Do desenvolvimento sistemático de atividades que estimulem a construção da identidade pessoal e social; 

II – De espaços de referência para o convívio grupal, comunitário e social e o desenvolvimento de afetividade, solidariedade e respeito mútuo; 

III – De novos conhecimentos, do acesso e a experimentação da arte, da música, das práticas esportivas, de lazer, do brincar e de vivências de 

experiências lúdicas; 

IV – Da formação para a cidadania e da constituição de espaços de convivência; 

V – Da promoção da integração ao mercado de trabalho; 

VI – Do reforço escolar, da inserção, reinserção e permanência no sistema educacional; 

VII – Do desenvolvimento de potencialidades, habilidades, talentos e protagonismo infantojuvenil; 

VIII – Da compreensão crítica da realidade social e do mundo contemporâneo; 

IX – Da inclusão digital. 

Art. 28. O programa de proteção em regime de apoio socioeducativo em meio aberto deve contribuir para: 

I – O acesso a serviços; 

II – O desenvolvimento de potencialidades, habilidades e de limites; 

III – A ampliação da proteção e a superação das dificuldades; 

IV – O acesso a atividades de lazer, esporte e manifestações artísticas e culturais da cidade; 

V – A qualificação para o trabalho e o seu acesso; 

VI – A permanência no sistema educacional; 

VII – O desenvolvimento da autoestima, autonomia e sustentabilidade; 

VIII – A convivência em grupo e a administração dos conflitos. 

Art. 29. O programa de proteção em regime de apoio socioeducativo em meio aberto visa atividades de desenvolvimento pessoal, social e 

profissional das crianças e adolescentes implementadas num espaço situado fora da família e da escola. 

  

Seção III 

Programa de proteção em regime de colocação familiar: Família Acolhedora/Acolhimento Familiar 
  

Art. 30. O programa de proteção em regime de colocação familiar na modalidade família acolhedora/acolhimento familiar consiste no acolhimento, 

em residências de famílias cadastradas, de crianças ou adolescentes em situação de violação de direitos, até que seja viabilizado o retorno ao 

convívio com a família de origem ou extensa, na sua impossibilidade encaminhamento para colocação em família substituta. 

Art. 31. O programa de acolhimento institucional tem por objetivo proporcionar às crianças e aos adolescentes, diante da necessidade de 

afastamento do convívio familiar, alternativa de moradia, em caráter excepcional e temporário, com a garantia do acolhimento afetivo e material 

adequados, além do atendimento às necessidades básicas de saúde, educação, lazer, alimentação, vestuário e acesso aos recursos comunitários. 

Art. 32. O programa de acolhimento familiar/família acolhedora poderá ser executado por órgãos públicos ou por organizações da sociedade civil, 

em articulação 

com a Vara da Infância e da Juventude. 

Parágrafo único. O programa deverá conter, no mínimo, com uma equipe técnica composta por um Coordenador, um Psicólogo e um Assistente 

Social. 

Art. 33. O Acolhimento familiar/família acolhedora ocorrerá mediante a concessão de guarda por decisão judicial. 

Art. 34. As famílias interessadas em acolher crianças e adolescentes serão selecionadas, capacitadas e acompanhadas pela equipe técnica do 

programa de acolhimento familiar e deverão preencher os requisitos estabelecidos pelo programa. 

Art. 35. Cada família acolhedora deverá acolher uma criança ou adolescente por vez, exceto quando se tratar de grupo de irmãos. 

§1º. O acolhimento familiar da criança e do adolescente poderá contemplar a concessão de subsídio financeiro destinado à família acolhedora, 

conforme avaliação técnica, sem caráter remuneratório, com seu uso centrado em suprir os gastos decorrentes da manutenção da criança ou 

adolescente acolhidos. 

§2º. O CMDCA reservará percentual do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente para o programa de acolhimento familiar, na 

forma do art. 260, §2º, da Lei 8.069/90 e art. 30 da Lei municipal nº 699/2023. 

Art. 36. O programa de acolhimento familiar/família acolhedora para ser inscrito no CMDCA, além dos requisitos dispostos nos arts. 5º e 6º desta 

resolução, deverá apresentar metodologia do programa que contemple: 

I - Forma de cadastramento de candidatos a ser família acolhedora; 

II - Critérios de seleção dos candidatos; 

III - Capacitação dos candidatos; 

IV - Acompanhamento; 

V - Forma de articulação com a Vara da Infância e da Juventude. 

Art. 37. O programa deve seguir os parâmetros de funcionamento do serviço de família acolhedora dispostos na Resolução Conjunta 01/09 do 

CNAS/Conanda - Orientações Técnicas: Serviço de Acolhimento para Crianças e Adolescentes. 

  

Seção IV 

Programa de proteção em regime de acolhimento institucional 
  

Art. 38. O serviço de acolhimento institucional é provisório e excepcional para crianças e adolescentes de ambos os sexos, inclusive com 

deficiência, sob medida de proteção e em situação de risco pessoal e social. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 173 

 

Art. 39. O serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes pode ser desenvolvido nas seguintes modalidades: 

I – Atendimento em unidade residencial (Casa Lar); 

II – Atendimento em unidade institucional (Acolhimento Institucional). 

Art. 40. O serviço acolhimento institucional deverá ser organizado segundo: 

I – Os princípios, diretrizes e orientações do Estatuto da Criança e do Adolescente; 

II – A Resolução Conjunta n. 01/09 - Conanda/CNAS - Orientações Técnicas: Serviços de Acolhimento para Crianças e Adolescentes e no disposto 

na Lei 8.069/90. 

Art. 41. O serviço de acolhimento institucional tem por objetivos, dentre outros: 

I - Acolher e garantir proteção integral 

II - Contribuir para a prevenção do agravamento de situações de violação de direitos; 

III - Restabelecer os vínculos com a família de origem ou extensa, salvo determinação judicial em contrário; 

IV - Construção de vínculos comunitários significativos para o acolhido; 

V - Garantir atividades sociais fora do acolhimento como grupos religiosos, esportivos, agremiações e cursos. 

VI - A reintegração familiar dos acolhidos; 

VII - A preparação do acolhido para a sua colocação em família substituta, quando esgotados os trabalhos com a família natural e extensa; 

VIII - Preparação e inserção ao mercado de trabalho de acolhidos de 16 a 18 anos; 

IX - Estimulação da autonomia e autocuidado dos acolhidos; 

X - Promover acesso à rede socioassistencial, aos demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e às demais políticas públicas setoriais; 

XI - Favorecer o surgimento e o desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades para que os acolhidos façam escolhas com autonomia; 

XII - Promover o acesso a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacionais internas e externas, relacionando-as a interesses, vivências, 

desejos e 

possibilidades do público. 

Art. 42. O acolhimento institucional para ser inscrito no CMDCA, além dos requisitos dispostos nos arts. 5º e 6º desta resolução, deverá apresentar: 

I - Projeto político-pedagógico - PPP; e 

II - Proposta de plano individual de atendimento - PIA; 

§1º. O PPP deverá, no mínimo, conter: 

I - Apresentação; 

II - Valores do acolhimento; 

III - Justificativa; 

IV - Organização do serviço e quadro de pessoal; 

V - Atividades psicossociais; 

VI - Fluxo do atendimento; 

VII - Diretrizes para o fortalecimento da autonomia do acolhido; 

VIII - Monitoramento e avaliação do atendimento; e 

IX - Regras de convivência. 

§2º. O PIA deverá conter, dentre outros requisitos: 

I - Os resultados da avaliação interdisciplinar; 

II - Os compromissos assumidos pelos pais ou responsável; 

III – A previsão das atividades a serem desenvolvidas com a criança ou com o adolescente acolhido e seus pais ou responsável, com vista na 

reintegração familiar; 

IV - As providências a serem tomadas para sua colocação em família substituta, sob direta supervisão da autoridade judiciária. 

§3º. O PIA deve compreender duas fases: 

I - Levantamento das particularidades, potencialidades e necessidades específicas do caso; e 

II - Estratégias de atuação. 

Art. 43. O acolhimento institucional deve seguir os parâmetros de funcionamento dispostos na Resolução Conjunta 01/09 do CNAS/Conanda - 

Orientações Técnicas: Serviço de Acolhimento para Crianças e Adolescentes. 

  

Seção V 

Programa de apadrinhamento 
  

Art. 44. O programa de apadrinhamento consiste em estabelecer e proporcionar à criança e ao adolescente vínculos externos ao acolhimento 

institucional para fins de convivência familiar e comunitária e colaboração com o seu desenvolvimento nos aspectos social, moral, físico, cognitivo, 

educacional e financeiro. 

Art. 45. O programa de apadrinhamento tem as seguintes modalidades: 

I - Apadrinhamento financeiro; e 

II - Apadrinhamento afetivo. 

Art. 46. O programa de apadrinhamento poderá ser executado por órgãos públicos ou por organizações da sociedade civil ou pelo próprio serviço de 

acolhimento institucional, em articulação com a Vara da Infância e da Juventude. 

§1º. O programa deverá conter, no mínimo, com uma equipe técnica composta por um Coordenador, um Psicólogo e um Assistente Social. 

§2º. Quando o programa for executado pelo acolhimento institucional, o apadrinhamento será para os acolhidos de sua unidade e a equipe técnica 

poderá ser a do próprio acolhimento institucional. 

  

Subseção I 

Apadrinhamento financeiro 

  

Art. 47. O apadrinhamento financeiro tem por objetivo a contribuição econômica para atender as necessidades do acolhido. 

Art. 48. O padrinho financeiro, sem criar necessariamente vínculos afetivos, poderá, dentre outras situações, custear ao acolhido: 

I - Apoio material à família do acolhido em situação de reintegração familiar; 

II - Ensino escolar; 

III - Ensino profissionalizante; 

IV - Atividades escolares extracurriculares; 

V – Assistência médica; 

VI – Assistência odontológica; 

VII- Lazer, esporte, cultura; 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 174 

 

VIII - Livros, roupas e outros bens. 

  

Subseção II 

Apadrinhamento afetivo 

  

Art. 49. O apadrinhamento afetivo tem por objetivo desenvolver estratégias e ações que possibilitem e estimulem a construção e manutenção de 

vínculos afetivos individualizados e duradouros com crianças e adolescentes acolhidos e padrinhos/madrinhas, previamente selecionados e 

preparados, ampliando a rede de apoio afetivo, social e comunitário para além do acolhimento institucional. 

Art. 50. Devem ser incluídos no programa de apadrinhamento afetivo, prioritariamente, crianças e adolescentes com previsão de longa permanência 

no serviço de acolhimento, com remotas perspectivas de retorno ao convívio familiar ou colocação em família substituta. 

Parágrafo único. Poderão ser apadrinhadas crianças a partir dos sete anos e adolescentes de qualquer idade. 

Art. 51. O programa de apadrinhamento afetivo para ser inscrito no CMDCA, além dos requisitos dispostos nos arts. 5º e 6º desta resolução, deverá 

apresentar metodologia que contemple: 

I - Forma de cadastramento dos candidatos a padrinho/madrinha; 

II - Seleção dos candidatos; 

III - Capacitação dos candidatos; 

IV - Plano de apadrinhamento; 

V - Acompanhamento; 

VI - Forma de articulação com a Vara da Infância e da Juventude. 

  

Seção VI 

Programa socioeducativo em regime de prestação de serviços à comunidade e liberdade assistida 
  

Art. 52. O serviço socioeducativo em regime de prestação de serviço à comunidade e liberdade assistida deverá ser organizado segundo: 

I – Os princípios, diretrizes e orientações do Estatuto da Criança e do Adolescente; 

II – As determinações da Lei Federal nº 12.594/12 que instituiu o Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo – SINASE; 

III – O Plano Nacional de Atendimento Socioeducativo: Diretrizes e Eixos Operativos para o SINASE – Presidência da República – Secretaria de 

Direitos Humanos. 

IV - Resolução 109/09 do CNAS- Tipificação dos Serviços Socioassistenciais. 

Art. 53. O serviço socioeducativo em regime de prestação de serviço à comunidade (PSC) e liberdade assistida (LA), conforme Resolução 109/09 do 

CNAS (Tipificação dos Serviços Socioassistências), deve ser executado pelo Centro de Referência Especializado de Assistência Social (CREAS). 

Art. 54. Para a inscrição do serviço junto ao CMDCA, além dos requisitos dispostos nos arts. 5º e 6º desta resolução, conforme art. 11 da Lei do 

Sinase, deverá apresentar a seguinte documentação: 

I – Regimento interno do serviço; 

II – Proposta de plano individual de atendimento – PIA. 

III - A exposição das linhas gerais dos métodos e técnicas pedagógicas, com a especificação das atividades de natureza coletiva; 

IV - A política de formação dos recursos humanos; 

V - A previsão das ações de acompanhamento do adolescente após o cumprimento de medida socioeducativa; 

VI - Adesão ao Sistema de Informações sobre o Atendimento Socioeducativo, bem como sua operação efetiva. 

Art. 55. O regimento interno, disposto no inciso I do art. 53 desta resolução, deverá constar, no mínimo: 

I - O detalhamento das atribuições e responsabilidades do dirigente, de seus prepostos, dos membros da equipe técnica e dos demais educadores; 

II - A previsão das condições do exercício da disciplina e concessão de benefícios e o respectivo procedimento de aplicação; e 

III - A previsão da concessão de benefícios extraordinários e enaltecimento, tendo em vista tornar público o reconhecimento ao adolescente pelo 

esforço realizado na consecução dos objetivos do plano individual; 

Art. 56. A proposta de plano individual de atendimento, nos termos do art. 54 da Lei do Sinase, deverá conter, no mínimo: 

I – Os resultados da avaliação interdisciplinar; 

II – Os objetivos declarados pelo adolescente; 

III – A previsão de suas atividades de integração social e/ou capacitação profissional; 

IV – Atividades de integração e apoio à família; 

V – Formas de participação da família para efetivo cumprimento do plano individual; e 

VI – As medidas específicas de atenção à sua saúde. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 57. Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 58. Revogam-se as disposições em contrário 

  

  

JOSÉ JESUALDO SOARES JÚNIOR 
  

Presidente do CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB. 

  

ANEXO I 
  

REQUERIMENTO DE ENTIDADE NÃO GOVERNAMENTAL 
( ) Registro de entidade e inscrição de programa. 

( ) Renovação de registro e reavaliação de inscrição. 

Entidade: 
  

Nome do Representante Legal de Entidade: 
  

Endereço da Entidade: 
  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 175 

 

CNPJ: 

Telefone: 

E-mail: 

Período de vigência do mandato da atual diretoria: 

O representante legal da entidade, acima descrita, vem à presença do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Visconde do Rio Branco requerer a inscrição de seu programa de atendimento em regime de: 
( ) orientação e apoio sociofamiliar; 

( ) apoio socioeducativo em meio aberto; 

( ) acolhimento familiar/família acolhedora; 

( ) acolhimento institucional; 

( ) apadrinhamento; 

( ) liberdade assistida; 

( ) prestação de serviços à comunidade. 

  

São José da Lagoa Tapada /PB _____de________de_________ 

  

________________________ 

Assinatura do representante legal de entidade 

Documentos que devem ser anexados 
– Cópia do estatuto da entidade atualizado, registrado em Cartório de Registro de Pessoas Jurídicas; 

– Cópia da ata de eleição e posse da diretoria em vigor, registrada em Cartório de Registro de Pessoas Jurídicas; 

– Cópia do cartão do CNPJ, atualizado; 

– Cópia do documento de identidade do representante legal da entidade; 

– Declaração de idoneidade; 

– Plano de trabalho de acordo com o artigo 6º da Resolução nº 03/2023 do CMDCA. 

ANEXO II 
  

DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
  

Ilustríssima Senhora 

Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA do município de São José da Lagoa Tapada – PB 

  

Eu, . . . . . . . . . . . . . . . . , Brasileiro(a), . . . . . . . .. . . . , portador da identidade nº . . . . . . . . . . .   . . . . . , órgão expedidor . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . e 

inscrito no C.P.F. sob o nº . . . . . . . . . .. . . . . . . . . . . , residente e domiciliado à . . . . .   . . . . . . , exercendo o cargo de presidente da entidade 

denominada . . . . .. . , CNPJ………………………………, DECLARO, para efeito de que dispõe a alínea ―d‖, § 1º, artigo 91, da Lei Federal 

8.069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente, que não é de meu conhecimento que exista nos quadros desta entidade nenhuma pessoa, inclusive 

eu, cuja conduta desabone a integridade moral ou que tenha, contra si, sentença condenatória criminal transitada em julgado. 

Fico ciente que a falsidade dessa declaração importa no cancelamento automático do Registro da mencionada entidade no CMDCA, nos termos da 

legislação supracitada, além das penalidades civis, criminais e administrativas previstas na legislação vigente. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, ______ de _____ de __________. 

  

________________________________________ 

Representante legal da entidade 

  

ANEXO III 
  
PLANO DE TRABALHO  

ENTIDADE: 

( ) Programa de Proteção em Regime: ( ) Programa Socioeducativo em Regime: 

( ) orientação e apoio sociofamiliar; 

( ) apoio socioeducativo em meio aberto; 

( ) acolhimento familiar/família acolhedora; 

( ) apadrinhamento; 

( ) acolhimento institucional. 

( ) liberdade assistida; 

( ) prestação de serviços à comunidade. 

PÚBLICO-ALVO 

(Observar o §1º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

OBJETIVOS 
(Observar o §2º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

CAPACIDADE DE ATENDIMENTO. 

(Observar o §3º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

FORMA DE EXECUÇÃO 
(Observar o §4º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

RECURSOS HUMANOS ENVOLVIDOS 

(Observar o §5º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

INFRAESTRUTURA PARA A REALIZAÇÃO DO TRABALHO 
(Observar o §6º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL 

(Observar o §7º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

IMPACTO SOCIAL ESPERADO COM O TRABALHO 

(Observar o §8º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DO TRABALHO 
(Observar o §9º, artigo 6º, Resolução de Registro e Inscrição) 

São José da Lagoa Tapada /PB _______de______________________de_________ 

_______________________________________ 

Representante legal da Entidade 

ANEXO IV 
  

REQUERIMENTO DE ENTIDADE GOVERNAMENTAL 
( ) Inscrição de serviço/programa de atendimento governamental. 

( ) Reavaliação de inscrição. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 176 

 

Programa / Serviço: 
  

Nome do responsável legal pelo serviço/ programa: 
  

Endereço do Programa / Serviço: 
  

Telefone: 

E-mail: 

O responsável legal pelo serviço, acima descrita, vem à presença do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente do 

município de São José da Lagoa Tapada/PB requerer a inscrição de seu programa de atendimento em regime de: 
( ) orientação e apoio sociofamiliar; 

( ) apoio socioeducativo em meio aberto; 

( ) acolhimento familiar/família acolhedora; 

( ) acolhimento institucional; 

( ) apadrinhamento; 

( ) liberdade assistida; 

( ) prestação de serviços à comunidade. 

  

São José da Lagoa Tapada /PB_____de________de_________ 

  

_______________________________________ 

Assinatura do responsável legal pelo serviço / programa 

Documento que deve ser anexado 
Cópia do documento de identidade do responsável pelo serviço e plano de trabalho nos moldes do anexo III. 

  

ANEXO V 
  

CERTIFICADO DE INSCRIÇÃO DE PROGRAMA E REGISTRO DE ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL 
  

CERTIFICO QUE A ENTIDADE:......, CNPJ:.., ENCONTRA-SE REGISTRADA NO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE DO MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA – PB, SOB O NÚMERO:......, ESTANDO HABILITADA A 

EXECUTAR O PROGRAMA DE PROTEÇÃO EM REGIME DE:......, NA FORMA DO PLANO DE TRABALHO APROVADO PELA 

PLENÁRIA DO CMDCA DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA /PB, NOS MOLDES DOS ARTIGOS 90 E 91 DO ESTATUTO DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE, LEI FEDERAL 8.069/90 E DA RESOLUÇÃO Nº 03/2023 DO CMDCA DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA /PB. 

  

VALIDADE: 2 (DOIS) ANOS A CONTAR DA DATA DESTE DOCUMENTO. 

  

São José da Lagoa Tapada /PB _____de___________de_________ 

  

_________________________ 

PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E ADOLESCENTE DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA 

/PB 
  

ANEXO VI 
  

CERTIFICADO DE INSCRIÇÃO DE PROGRAMA E REGISTRO DE ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL 
  

CERTIFICO QUE A ENTIDADE:......, CNPJ:.., ENCONTRA-SE REGISTRADA NO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE DO MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA – PB, SOB O NÚMERO:......, ESTANDO HABILITADA A 

EXECUTAR O PROGRAMA DE PROTEÇÃO EM REGIME DE:......, NA FORMA DO PLANO DE TRABALHO APROVADO PELA 

PLENÁRIA DO CMDCA DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA /PB, NOS MOLDES DOS ARTIGOS 90 E 91 DO ESTATUTO DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE, LEI FEDERAL 8.069/90 E DA RESOLUÇÃO Nº 03/2023 DO CMDCA DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA /PB. 

  

VALIDADE: 2 (DOIS) ANOS A CONTAR DA DATA DESTE DOCUMENTO. 

  

São José da Lagoa Tapada /PB _____de__________de_________ 

  

__________________________ 

PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E ADOLESCENTE DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA 

/PB 
  

ANEXO VII 

Sugestão de instrumental 

ANÁLISE PRELIMINAR DE REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO DE PROGRAMAS 
  

Entidade: 
  

1 – Considerações iniciais 
A presente análise preliminar da Comissão de Registro e Inscrição tem por finalidade verificar se os documentos apresentados no requerimento 

atendem às exigências legais e uma breve análise do conteúdo do plano de trabalho, contudo, não adentra nos aspectos práticos. Tais aspectos serão 

verificados quando da visita técnica à entidade. 

As regras para o registro e inscrição de programas encontram-se dispostas pela Resolução nº 03/2023 do CMDCA do município de São José da 

Lagoa Tapada -PB. 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 177 

 

Dispõe o art. 5º da Resolução 03/2023 do CMDCA de São José da Lagoa Tapada-PB que para a concessão do registro e da inscrição de programas 

de atendimento a entidade não governamental deverá formular requerimento próprio acompanhado da seguinte documentação: 

a) cópia de estatuto atualizado registrado em Cartório de Registro de Pessoas Jurídicas; 

b) cópia de ata de eleição e posse da diretoria em vigor, registrada em Cartório de Registro de Pessoas Jurídicas; 

c) cópia do cartão do CNPJ, atualizado; 

d) cópia do documento de identidade do representante legal da entidade; 

e) declaração de idoneidade; 

f) plano de trabalho. 

  

No caso de inscrição de programas governamental, só tem a exigência do plano de trabalho, portanto, neste caso, a análise será apenas do plano de 

trabalho. 

  

2 - Análise preliminar da documentação  
Cumpre à Comissão de Registro e Inscrição avaliar todos os requisitos acima especificados, é o que se segue. 

  

2.1 - Estatuto 
A entidade deseja inscrever no CMDCA programa de. proteção em regime de:...... 

Dispõe o art. 5º, §1º, da Resolução nº 03/2023 do CMDCA do município de São José da Lagoa Tapada /PB que o estatuto da entidade deve 

contemplar em seus objetivo sociais a promoção dos direitos da criança e do adolescente. 

Após uma análise do estatuto apresentado depreende-se que ele contempla em seus objetivos sociais a promoção dos direitos da criança e do 

adolescente. (obs.: caso não contemple, notificar a entidade para, caso queira, sanar a irregularidade) 

  

2.2 – Ata de eleição e posse da diretoria em vigor 
A entidade apresentou ata de eleição e posse dentro do exigido. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade para, caso queira, sanar a 

irregularidade) 

  

2.3 – Cópia do CNPJ atualizado 
Seguir o mesmo padrão dos itens acima. 

  

2.4 – Cópia do documento de identidade do representante legal da entidade 
Seguir o mesmo padrão dos itens acima. 

  

2.5 – Declaração de idoneidade 
Seguir o mesmo padrão dos itens acima. 

  

2.6 – Plano de trabalho 
A apresentação do plano de trabalho está disciplinada no art. 6º da Resolução nº 03/2023 – CMDCA do município de São José da Lagoa Tapada 

/PB. O plano de trabalho deverá conter: 

a) público-alvo; 

b) objetivos; 

c) capacidade de atendimento; 

d) forma de execução do trabalho; 

e) recursos humanos envolvidos; 

f) infraestrutura para a realização do trabalho; 

g) abrangência territorial; 

h) impacto social esperado; 

i) forma de monitoramento e avaliação do trabalho. 

Assim, passa-se à análise desses requisitos. 

  

2.6.1 – Público alvo 
No requisito público alvo, a entidade deve especificar a quem o programa se destina, faixa etária, sexo, renda familiar, tipo de situação de 

vulnerabilidade, ameaça ou de violação de direitos, conforme determina o § 1º, do art.6º, da Resolução nº 03/2023 – CMDCA de São José da Lagoa 

Tapada /PB. 

Analisando o plano de trabalho observa-se que a entidade apresentou público-alvo em conformidade com a norma acima citada. (obs.: caso não 

atenda ao exigido, notificar a entidade para, caso queira, sanar a irregularidade) 

  

2.6.3 – Objetivos 
Os objetivos devem guardar relação com o programa escolhido seguindo o disposto no capítulo III, seções I a VI, da Resolução nº 03/2023 – 

CMDCA de São José da Lagoa Tapada/PB. 

A entidade apresentou os objetivos do programa conforme determina a norma acima citada. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade 

para, caso queira, sanar a irregularidade). 

  

2.6.3 - Capacidade de atendimento 
Neste ponto o plano de trabalho deve quantificar o público que irá atender. 

A proposta de trabalho apresenta a sua capacidade de atendimento a contento. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade para, caso 

queira, sanar a irregularidade) 

  

2.6.4 – Forma de execução do trabalho 
No requisito forma de execução do trabalho, a entidade deverá apontar a: 

periodicidade e frequência do atendimento ao público alvo (descrever qual a carga horária de realização do trabalho, quantas vezes por semana, 

quantas horas por dia); 

articulação em rede com a política pública (descrever como ocorrerá a articulação do serviço com a política pública municipal, observando o que 

dispõe o artigo 22 da Resolução nº 0/2023 – CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB). 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 178 

 

A entidade apresentou a forma de execução do trabalho conforme determina a norma. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade para, 

caso queira, sanar a irregularidade) 

  

2.6.5 – Recursos humanos envolvidos 
No requisito recursos humanos envolvidos, a entidade deverá descrever quais os profissionais que executarão o trabalho, a sua formação, as funções 

e a carga horária de cada um. Os recursos humanos devem guardar correspondência com o trabalho que se deseja executar. 

Observa-se que o recursos humanos guardam relação com a proposta apresentada. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade para, caso 

queira, sanar a irregularidade) 

  

2.6.6 – Infraestrutura para a realização do trabalho 
No requisito infraestrutura para a realização do trabalho, a entidade deverá descrever as instalações físicas do local em que será executado o trabalho. 

A entidade possui uma boa estrutura, capaz de atender ao trabalho proposto. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade para, caso queira, 

sanar a irregularidade) 

  

2.6.7 – Abrangência territorial 
No requisito abrangência territorial, a entidade deverá indicar os bairros, regiões que serão alcançados pelo trabalho no município, importante que se 

dê prioridade ao público mais vulnerável e com pouca alternativa de atendimento. 

O plano de trabalho apresentado especifica sua abrangência territorial, portanto, atende ao requisito legal. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar 

a entidade para, caso queira, sanar a irregularidade) 

  

2.6.8 - Impacto social esperado 
No requisito impacto social esperado, a entidade deverá descrever quais são as metas do trabalho e o que se espera com ele. 

O plano de trabalho apontou a contento o impacto social esperado com o trabalho. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade para, caso 

queira, sanar a irregularidade) 

  

2.6.9 – Forma de monitoramento e avaliação do trabalho 
No requisito forma de monitoramento e avaliação do trabalho, a entidade deverá descrever de que forma monitorará a execução do trabalho (como 

monitorará a periodicidade e a frequência do atendimento ao público-alvo, como monitorará a articulação do trabalho executado com a rede de 

atendimento), bem como realizará a avaliação do trabalho (mensalmente, semanalmente, através de questionários, roda de conversas, reuniões com 

os técnicos, reuniões com o usuário). 

O plano de trabalho aborda a contento a forma de monitoramento e avaliação do trabalho. (obs.: caso não atenda ao exigido, notificar a entidade 

para, caso queira, sanar a irregularidade) 

  

OBSERVAÇÃO: NO CASO DE INSCRIÇÃO DE PROGRAMAS RELACIONADOS A ACOLHIMENTO FAMILIAR, ACOLHIMENTO 

INSTITUCIONAL, APADRINHAMENTO, LIBERDADE ASSISTIDA/PRESTAÇÃO DE SERVIÇO À COMUNIDADE, NECESSÁRIO 

ANÁLISAR OS ITENS ADICIONAIS CONSTANTES PARA EXECUÇÃO DE CADA UM DESSES PROGRAMAS, RESPECTIVAMENTE OS 

QUE CONSTAM NOS ARTS. 36, 42, 51 E 54. 

  

3 – Conclusão 
Por todo o exposto, diante desta análise preliminar, a comissão de registro e inscrição é favorável à continuidade dos procedimentos com a realização 

de visita à entidade, conforme art. 11 da Resolução nº 03/2023 – CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB. 

Assim sendo 

É o parecer. 

  

Comissão de Registro e Inscrição de Programas 

  

Caso o parecer seja desfavorável, notificar a entidade para sanar as irregularidades apontadas, no prazo máximo de trinta dias, a contar da 

notificação, conforme art. 11, §1º, da Resolução nº 03/2023 – CMDCA de São José da Lagoa Tapada /PB. 

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:6C0F3F3A 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 179 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DETALHADA MENSALMENTE 

 
Câmara Municipal de Junco do Serido 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAl 

DESPESAS EXECUTADAS ( NOS ÚLTIMOS 12 MESES ) TOTAL ( 

ÚLTIMOS 12 RESTOSAPAGARNÃO 

MESES ) (a) 

INSCRITAS EM 

PROCESSADOS (b) MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 58.173,98 61.427,98 58.173,98 47.664,45 58.173,98 68.753,19 47.664,45 73.287,01 57.673,98 57.707,98 59.427,80 59.367,98 707.496,76 0,00 

Pessoal Ativo 58.173,98 61.427,98 58.173,98 47.664,45 58.173,98 68.753,19 47.664,45 73.287,01 57.673,98 57.707,98 59.427,80 59.367,98 707.496,76 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 47.664,45 50.839,45 47.664,45 47.664,45 47.664,45 47.664,45 47.664,45 50.839,45 47.664,45 47.664,45 49.064,45 49.064,45 581.123,40 0,00 

Obrigações Patronais 10.509,53 10.588,53 10.509,53 0,00 10.509,53 21.088,74 0,00 22.447,56 10.009,53 10.043,53 10.363,35 10.303,53 126.373,36 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do art. 18 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 58.173,98 61.427,98 58.173,98 47.664,45 58.173,98 68.753,19 47.664,45 73.287,01 57.673,98 57.707,98 59.427,80 59.367,98 707.496,76 0,00 

Nota Explicativa: 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 39.564.866,25   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 39.564.866,25 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 707.496,76 1,788 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 2.373.891,98 6,000 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 2.255.197,38 5,700 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 2.136.502,78 5,40 % 

Fonte: Câmara Municipal de Junco do Serido 

  
SUELDO MEDEIROS TORRES BARTOLOMEU PINHEIRO DA NOBREGA JUNIOR 

Contador CRC-PB 009450/O-3 Vereador Presidente 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:C824A374 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CUBATI 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 – DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA  

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 180 

 

Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

R são severino 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL Demonstrativo Consolidado 

RREO – ANEXO 3 (LRF, Art. 53, inciso I) 

ESPECIFICAÇÃO 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES TOTAL ( ÚLTIMOS 12 MESES 

) 

PREVISÃO ATUALIZADA 

2023 MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

RECEITAS CORRENTES (I) 3.640.193,45 3.739.054,92 3.538.558,18 2.625.602,93 2.575.709,81 2.802.256,62 2.829.120,89 3.703.728,78 3.259.282,07 3.369.605,77 2.513.621,58 2.551.833,33 37.148.568,33 35.707.542,82 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 72.550,37 75.721,98 302.618,43 122.404,10 153.216,85 210.516,74 98.797,44 214.761,42 78.381,53 68.670,48 75.560,74 75.583,52 1.548.783,60 440.727,52 

IPTU 0,00 1.573,70 266,21 250,88 130,75 290,76 189,20 155,30 346,37 343,54 253,40 2.481,21 6.281,32 3.424,52 

ISS 22.780,52 25.243,80 50.203,41 68.712,68 62.582,76 157.281,30 48.997,92 34.520,10 21.197,97 16.375,62 11.758,04 7.418,88 527.073,00 90.933,00 

ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 121,00 

IRRF 49.769,85 48.904,48 252.148,81 53.440,54 90.503,34 52.944,68 49.610,32 180.086,02 56.837,19 51.951,32 63.549,30 65.683,43 1.015.429,28 346.008,00 

Outros Impostos, Taxas e Contr. de Melhoria 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 241,00 

Contribuições 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 121,00 

Receita Patrimonial 50.777,46 35.543,14 40.361,62 41.599,67 30.858,29 37.472,84 28.135,60 29.558,70 25.958,56 48.271,61 34.641,58 29.272,26 432.451,33 235.487,75 

Rendimentos de Aplicação Financeira 50.777,46 35.543,14 40.361,62 41.599,67 30.858,29 37.472,84 28.135,60 29.558,70 25.958,56 48.271,61 34.641,58 29.272,26 432.451,33 211.254,75 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 24.233,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências Correntes 3.514.300,38 3.627.789,80 3.195.578,13 2.431.599,16 2.321.998,71 2.236.720,79 2.702.187,85 3.459.408,66 3.154.941,98 3.252.663,68 2.387.945,47 2.445.330,25 34.730.464,86 34.895.884,55 

Cota-Parte do FPM 1.261.445,43 1.180.322,93 1.588.640,39 1.154.233,20 1.063.032,03 1.011.439,01 1.271.194,72 1.975.178,70 1.279.824,76 1.708.666,75 1.045.269,84 1.195.069,63 15.734.317,39 15.628.363,00 

Cota-Parte do ICMS 229.282,45 188.838,46 193.923,35 181.076,39 171.165,43 157.563,43 219.652,70 189.070,35 222.996,83 184.848,12 172.902,59 164.894,84 2.276.214,94 3.275.066,00 

Cota-Parte do IPVA 12.716,34 11.826,55 13.115,52 9.633,82 8.894,49 11.849,15 15.626,55 9.542,76 11.342,20 10.691,58 9.619,89 10.557,38 135.416,23 97.176,00 

Cota-Parte do ITR 24,86 0,00 0,00 570,35 180,90 433,99 26,71 0,00 0,00 36,11 0,00 0,00 1.272,92 1.221,00 

Transferências da LC nº 61/1989 74,44 76,16 93,46 65,19 98,58 105,68 73,55 95,00 84,47 62,10 63,11 74,60 966,34 284,28 

Transferências do FUNDEB 888.383,37 822.793,92 777.403,97 813.071,24 742.521,50 746.713,29 895.242,04 882.190,37 1.416.610,64 1.065.550,89 852.958,47 773.735,06 10.677.174,76 9.492.115,86 

Outras Transferências Correntes 1.122.373,49 1.423.931,78 622.401,44 272.948,97 336.105,78 308.616,24 300.371,58 403.331,48 224.083,08 282.808,13 307.131,57 300.998,74 5.905.102,28 6.401.658,41 

Outras Receitas Correntes 2.565,24 0,00 0,00 30.000,00 69.635,96 317.546,25 0,00 0,00 0,00 0,00 15.473,79 1.647,30 436.868,54 135.322,00 

DEDUÇÕES (II) 298.119,29 273.801,03 241.240,35 267.144,74 226.047,79 233.862,78 298.174,76 309.888,15 300.564,27 378.710,15 243.634,45 271.992,86 3.343.180,62 3.761.547,00 

Contrib. do Servidor para o Plano de Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Comp. Financ. entre Regimes Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Rendimentos de Aplicações de Recursos Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dedução de Receita para Formação do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 300.564,27 378.710,15 243.634,45 271.992,86 1.194.901,73 3.761.547,00 

Rendimentos de Aplicações de Recursos Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dedução de Receita para Formação do FUNDEB 298.119,29 273.801,03 241.240,35 267.144,74 226.047,79 233.862,78 298.174,76 309.888,15 0,00 0,00 0,00 0,00 2.148.278,89 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA(III)=(I-II) 3.342.074,16 3.465.253,89 3.297.317,83 2.358.458,19 2.349.662,02 2.568.393,84 2.530.946,13 3.393.840,63 2.958.717,80 2.990.895,62 2.269.987,13 2.279.840,47 33.805.387,71 31.945.995,82 

(-) Transf. obrig. da União relativas às emendas individuais (IV) 0,00 0,00 289.365,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 289.365,00 234.550,00 

R.C.L. ajustada para para cálculo dos limites de endividamento (V)=(III-

IV) 
3.342.074,16 3.465.253,89 3.007.952,83 2.358.458,19 2.349.662,02 2.568.393,84 2.530.946,13 3.393.840,63 2.958.717,80 2.990.895,62 2.269.987,13 2.279.840,47 33.516.022,71 31.711.445,82 

ESPECIFICAÇÃO 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES TOTAL ( ÚLTIMOS 12 MESES 

) 

PREVISÃO ATUALIZADA 

2023 MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

(-) Transf. obrig. da União relativas às emendas de bancada (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 234.550,00 

R.C.L. ajustada para cálculo dos limites da despesa com pessoal 

(VII)=(V-VI) 
3.342.074,16 3.465.253,89 3.007.952,83 2.358.458,19 2.349.662,02 2.568.393,84 2.530.946,13 3.393.840,63 2.958.717,80 2.990.895,62 2.269.987,13 2.279.840,47 33.516.022,71 31.476.895,82 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
CONTADOR CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:8B339DDA 

 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 181 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 7 – DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

 
R são severino Prefeitura Municipal de Cubati C.N.P.J.: 08.732.182/0001-05 

Poder Executivo RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - ANEXO 7 (LRF, art. 53, inciso V) Demonstrativo Consolidado 

PODER/ÓRGÃO 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS E NÃO PROCESSADOS LIQUIDADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

Saldo Total (a+b) Inscritos 
Pagos Cancelados Saldo (a) 

Inscritos 
Liquidados Pagos Cancelados Saldo (b) 

Em Exercícios Anteriores Em 31 de dez. de 2022 Em Exercícios Anteriores Em 31 de dez. de 2022 

RESTOS A PAGAR (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIOS) (I) 0,00 3.513.650,22 1.201.906,30 20.189,45 2.291.554,47 (1.715,00) 167.589,88 12.712,00 12.712,00 0,00 153.162,88 2.444.717,35 

PODER EXECUTIVO 0,00 3.513.650,22 1.201.906,30 20.189,45 2.291.554,47 (1.715,00) 167.589,88 12.712,00 12.712,00 0,00 153.162,88 2.444.717,35 

Gabinete do Prefeito 0,00 128.029,22 34.603,34 0,00 93.425,88 0,00 29.212,00 2.212,00 2.212,00 0,00 27.000,00 120.425,88 

Secretaria de Administração e Planejamento 0,00 62.352,29 34.679,00 0,00 27.673,29 0,00 3.000,00 2.000,00 2.000,00 0,00 1.000,00 28.673,29 

Secretaria de Finanças 0,00 734.950,78 31.557,08 0,00 703.393,70 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 703.393,70 

Secretaria de Agricultura 0,00 17.001,70 2.701,70 0,00 14.300,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 14.300,00 

Secretaria de Educação 0,00 410.369,88 227.693,53 20.189,45 162.486,90 0,00 3.000,00 0,00 0,00 0,00 3.000,00 165.486,90 

Secretaria de Cultura e Esportes 0,00 116.691,50 90.293,50 0,00 26.398,00 0,00 35.875,00 0,00 0,00 0,00 35.875,00 62.273,00 

Secretaria de Infraestrutura 0,00 309.271,49 38.267,66 0,00 271.003,83 0,00 12.528,84 4.500,00 4.500,00 0,00 8.028,84 279.032,67 

Sec. A. Jurid. Seg. Pub. Anti Drogas 0,00 13.250,00 0,00 0,00 13.250,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 13.250,00 

Fundo Municipal da Saúde 0,00 1.563.235,13 668.536,19 0,00 894.698,94 0,00 82.775,04 4.000,00 4.000,00 0,00 78.775,04 973.473,98 

Fundo Municipal de Ass. Social 0,00 158.498,23 73.574,30 0,00 84.923,93 0,00 1.199,00 0,00 0,00 0,00 1.199,00 86.122,93 

Geral Consolidado 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 (1.715,00) 0,00 0,00 0,00 0,00 (1.715,00) (1.715,00) 

RESTOS A PAGAR (INTRA-ORÇAMENTÁRIOS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III) = (I + II) 0,00 3.513.650,22 1.201.906,30 20.189,45 2.291.554,47 (1.715,00) 167.589,88 12.712,00 12.712,00 0,00 153.162,88 2.444.717,35 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:44DF7E37 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DETALHADA MENSALMENTE 

 
Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Demonstrativo Consolidado 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAl 
DESPESAS EXECUTADAS ( NOS ÚLTIMOS 12 MESES ) TOTAL ( ÚLTIMOS 12 

MESES ) (a) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (b) MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 1.654.337,32 1.850.978,99 1.826.784,60 1.682.550,62 1.683.195,28 1.712.194,54 1.712.849,34 2.512.405,75 1.553.584,35 1.606.747,89 1.822.474,03 1.905.395,57 21.523.498,28 0,00 

Pessoal Ativo 1.654.337,32 1.850.978,99 1.826.784,60 1.682.550,62 1.683.195,28 1.712.194,54 1.712.849,34 2.512.405,75 1.553.584,35 1.606.747,89 1.822.474,03 1.905.395,57 21.523.498,28 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 1.384.807,26 1.385.819,49 1.424.609,62 1.403.707,70 1.415.121,34 1.426.759,38 1.437.128,66 2.161.894,83 1.333.767,32 1.321.257,81 1.549.708,89 1.608.733,02 17.853.315,32 0,00 

Obrigações Patronais 269.530,06 465.159,50 402.174,98 278.842,92 268.073,94 285.435,16 275.720,68 350.510,92 219.817,03 285.490,08 272.765,14 296.662,55 3.670.182,96 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 182 

 

terceirização (§ 1º do art. 18 da LRF) 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da 

LRF) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da 

apuração 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da 

apuração 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 1.654.337,32 1.850.978,99 1.826.784,60 1.682.550,62 1.683.195,28 1.712.194,54 1.712.849,34 2.512.405,75 1.553.584,35 1.606.747,89 1.822.474,03 1.905.395,57 21.523.498,28 0,00 

Nota Explicativa: 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 33.805.387,71   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 289.365,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 33.516.022,71 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 21.523.498,28 64,218 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 20.109.613,63 60,000 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 19.104.132,94 57,000 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 18.098.652,26 54,00 % 

  

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Apuração da Trajetória de Retorno ao Limite da DTP 

Exercício de Descumprimento do Limite Exercício do Primeiro Período Seguinte Exercício do Segundo Período Seguinte 

No Quadrimestre/Semestre Primeiro Período Seguinte Segundo Período Seguinte 

Limite Máximo (a) % DTP (b) % Excedente (c) =(b-a) Redutor Mínimo de 1/3 do Excedente (d) Limite (e) = (b-d) % DTP (f) Redutor Residual (g) = (f-a) Limite (h) = (a) % DTP (i) 

60,00 64,22 4,22 1,41 62,81 63,31 3,31 60,00 61,51 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Cubati, Fundo Municipal de Saúde de Cubati e Prefeitura Municipal de Cubati 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador 

CRC PB 3091 

  

JOSE RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:7D2A29E1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DETALHADA MENSALMENTE 

 
Câmara Municipal de Cubati 

FISCALDEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAl 
DESPESAS EXECUTADAS ( NOS ÚLTIMOS 12 MESES ) TOTAL ( ÚLTIMOS 12 MESES 

) (a) 

INSCRITAS EM RESTOSAPAGARNÃO 

PROCESSADOS (b) MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 50.566,92 50.316,70 59.092,77 54.692,10 41.790,85 58.149,95 55.765,44 52.746,10 41.136,85 58.737,41 45.129,65 53.582,42 621.707,16 0,00 

Pessoal Ativo 50.566,92 50.316,70 59.092,77 54.692,10 41.790,85 58.149,95 55.765,44 52.746,10 41.136,85 58.737,41 45.129,65 53.582,42 621.707,16 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 41.790,85 41.790,85 41.790,85 41.790,85 41.790,85 39.366,85 46.234,85 42.842,05 41.136,85 41.136,85 45.129,65 43.740,85 508.542,20 0,00 

Obrigações Patronais 8.776,07 8.525,85 17.301,92 12.901,25 0,00 18.783,10 9.530,59 9.904,05 0,00 17.600,56 0,00 9.841,57 113.164,96 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 183 

 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do 

art. 18 da LRF) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 50.566,92 50.316,70 59.092,77 54.692,10 41.790,85 58.149,95 55.765,44 52.746,10 41.136,85 58.737,41 45.129,65 53.582,42 621.707,16 0,00 

Nota Explicativa: 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 33.516.022,71   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 33.516.022,71 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 621.707,16 1,855 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 2.010.961,36 6,000 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 1.910.413,29 5,700 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 1.809.865,23 5,40 % 

Fonte: Câmara Municipal de Cubati 

 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:A792DA45 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUAZEIRINHO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO – ANEXO 1 (LRF, Art. 53, inciso I) Demonstrativo Consolidado 

Receitas Orçamentárias 
Estágios da Receita Orçamentária 

PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS No Bimestre (b) % (b/a) RECEITAS REALIZADAS Até o Bimestre % (c/a) SALDO (a-c) 

RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 76.635.736,00 78.127.025,31 10.798.535,41 309,92 24.553.176,49 554,64 53.573.848,82 

RECEITAS CORRENTES 67.535.736,00 68.893.550,38 10.738.535,41 306,01 24.059.701,56 522,46 44.833.848,82 

IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 1.565.000,00 1.565.000,00 534.411,10 63,10 1.055.904,08 137,05 509.095,92 

Impostos 1.455.000,00 1.455.000,00 503.028,21 34,57 979.170,28 67,30 475.829,72 

Taxas 110.000,00 110.000,00 31.382,89 28,53 76.733,80 69,76 33.266,20 

Contribuição de Melhoria 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

CONTRIBUIÇÕES 2.962.000,00 3.050.459,78 504.883,15 67,05 804.410,66 123,91 2.246.049,12 

Contribuições Sociais 2.952.000,00 2.952.000,00 454.013,67 15,38 705.950,88 23,91 2.246.049,12 

Contribuições Econômicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e de Formação Profissional 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 10.000,00 98.459,78 50.869,48 51,67 98.459,78 100,00 0,00 

RECEITA PATRIMONIAL 1.210.179,00 1.396.445,19 439.974,63 31,74 808.937,85 58,35 587.507,34 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 10.179,00 10.179,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.179,00 

Valores Mobiliários 1.200.000,00 1.386.266,19 439.974,63 31,74 808.937,85 58,35 577.328,34 

Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, Autorização ou Licença 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração de Recursos Naturais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração do Patrimônio Intangível 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 184 

 

Cessão de Direitos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA AGROPECUÁRIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA INDUSTRIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DE SERVIÇOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Saúde 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 61.636.539,00 62.240.155,51 8.779.469,63 44,18 20.906.284,37 100,47 41.333.871,14 

Transferências da União e de suas Entidades 40.854.425,00 41.458.041,51 5.501.765,18 13,27 13.552.787,84 32,69 27.905.253,67 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 4.556.038,00 4.556.038,00 678.175,83 14,89 1.423.045,02 31,23 3.132.992,98 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 16.226.076,00 16.226.076,00 2.599.528,62 16,02 5.930.451,51 36,55 10.295.624,49 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Transferencias Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS CORRENTES 162.018,00 641.489,90 479.796,90 99,95 484.164,60 102,66 157.325,30 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 160.788,00 160.788,00 325,00 0,20 4.692,70 2,92 156.095,30 

Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Multas E Juros De Mora Das Receitas De Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 1.230,00 480.701,90 479.471,90 99,74 479.471,90 99,74 1.230,00 

RECEITAS DE CAPITAL 9.100.000,00 9.233.474,93 60.000,00 3,91 493.474,93 32,18 8.740.000,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO 1.000.000,00 1.000.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.000.000,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 1.000.000,00 1.000.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.000.000,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIENAÇÃO DE BENS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens Móveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens Imóveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens Intangíveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÕES DE EMPRÉSTIMOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 8.100.000,00 8.233.474,93 60.000,00 3,91 493.474,93 32,18 7.740.000,00 

Transferências da União e de suas Entidades 6.700.000,00 6.700.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 6.700.000,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 1.400.000,00 1.533.474,93 60.000,00 3,91 493.474,93 32,18 1.040.000,00 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Transferencias de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Integralização do Capital Social 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Remuneração das Disponibilidades do Tesouro 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resgate de Títulos do Tesouro 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 4.512.000,00 4.616.324,61 574.204,26 12,44 941.584,22 20,40 3.674.740,39 

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III) = (I + II) 81.147.736,00 82.743.349,92 11.372.739,67 13,74 25.494.760,71 30,81 57.248.589,21 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO / REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS (V) = (III + IV) 81.147.736,00 82.743.349,92 11.372.739,67 13,74 25.494.760,71 30,81 57.248.589,21 

DÉFICIT (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL COM DÉFICIT (VII) = (V + VI) 81.147.736,00 82.743.349,92 11.372.739,67 13,74 25.494.760,71 30,81 57.248.589,21 

SALDOS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 185 

 

  

Despesas Orçamentárias 

Estágios da Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

INICIAL (d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (e) 

DESPESAS EMPENHADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS 

EMPENHADAS ATÉ O 

SALDO (g) = 

(e-f) 

DESPESAS LIQUIDADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS 

LIQUIDADAS ATÉ O 

SALDO (i) = 

(e-h) 

DESPESAS PAGAS ATÉ O 

BIMESTRE 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃ 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 
73.455.736,00 73.754.583,00 13.087.785,50 23.933.376,29 0,00 13.125.012,50 23.315.025,74 0,00 22.954.332,49 0,00 

DESPESAS CORRENTES 62.134.807,00 62.034.684,00 12.124.411,09 21.660.730,39 0,00 12.161.638,09 21.342.509,39 0,00 21.029.963,63 0,00 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 40.797.285,00 39.653.777,00 7.650.849,14 14.191.725,24 0,00 7.650.849,14 14.191.725,24 0,00 14.191.725,24 0,00 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 21.337.522,00 22.380.907,00 4.473.561,95 7.469.005,15 0,00 4.510.788,95 7.150.784,15 0,00 6.838.238,39 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 10.814.695,00 11.213.665,00 963.374,41 2.272.645,90 0,00 963.374,41 1.972.516,35 0,00 1.924.368,86 0,00 

INVESTIMENTOS 10.204.695,00 10.603.665,00 785.514,44 1.911.008,16 0,00 785.514,44 1.610.878,61 0,00 1.562.731,12 0,00 

INVERSÕES FINANCEIRAS 10.000,00 10.000,00 0,00 10.000,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 10.000,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 600.000,00 600.000,00 177.859,97 351.637,74 0,00 177.859,97 351.637,74 0,00 351.637,74 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 506.234,00 506.234,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 4.512.000,00 4.213.153,00 540.909,28 1.111.811,71 0,00 540.909,28 1.111.811,71 0,00 941.584,17 0,00 

SUBTOTAL DAS DESPESAS (X) =(VIII + IX) 77.967.736,00 77.967.736,00 13.628.694,78 25.045.188,00 0,00 13.665.921,78 24.426.837,45 0,00 23.895.916,66 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA 

DÍVIDA/REFINANCIAMENTO (XI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Interna 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Externa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (XII) = (X + XI) 77.967.736,00 77.967.736,00 13.628.694,78 25.045.188,00 0,00 13.665.921,78 24.426.837,45 0,00 23.895.916,66 0,00 

SUPERÁVIT (XIII) 0,00 0,00 0,00 449.572,71 0,00 0,00 1.067.923,26 0,00 1.598.844,05 0,00 

TOTAL COM SUPERAVIT (XIV) = (XII + 

XIII) 
77.967.736,00 77.967.736,00 13.628.694,78 25.494.760,71 0,00 13.665.921,78 25.494.760,71 0,00 25.494.760,71 0,00 

RESERVA DO RPPS 3.180.000,00 3.180.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Receitas Intra Orçamentárias 
Estágios da Receita Orçamentária 

PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA (a) RECEITAS REALIZADAS No Bimestre (b) % (b/a) RECEITAS REALIZADAS Até o Bimestre % (c/a) SALDO (a-c) 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 4.512.000,00 4.616.324,61 574.204,26 12,44 941.584,22 20,40 3.674.740,39 

RECEITAS CORRENTES 4.512.000,00 4.616.324,61 574.204,26 12,44 941.584,22 20,40 3.674.740,39 

IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Taxas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuição de Melhoria 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

CONTRIBUIÇÕES 4.512.000,00 4.616.324,61 574.204,26 12,44 941.584,22 20,40 3.674.740,39 

Contribuições Sociais 4.512.000,00 4.616.324,61 574.204,26 12,44 941.584,22 20,40 3.674.740,39 

Contribuições Econômicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e de Formação Profissional 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA PATRIMONIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Valores Mobiliários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, Autorização ou Licença 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração de Recursos Naturais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Exploração do Patrimônio Intangível 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Cessão de Direitos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA AGROPECUÁRIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA INDUSTRIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DE SERVIÇOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Saúde 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços e Atividades Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 186 

 

Transferências da União e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Transferencias Correntes Intra 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Multas E Juros De Mora Das Receitas De Capital Intra 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIENAÇÃO DE BENS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÕES DE EMPRÉSTIMOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

Despesas Intra Orçamentárias 

Estágios da Despesa Orçamentária 

DOTAÇÃO 

INICIAL (d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (e) 

DESPESAS EMPENHADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS EMPENHADAS 

ATÉ O 

SALDO (g) = 

(e-f) 

DESPESAS LIQUIDADAS NO 

BIMESTRE 

DESPESAS LIQUIDADAS 

ATÉ O 

SALDO (i) = 

(e-h) 

DESPESAS PAGAS ATÉ O 

BIMESTRE 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃ 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 
4.512.000,00 4.213.153,00 540.909,28 1.111.811,71 0,00 540.909,28 1.111.811,71 0,00 941.584,17 0,00 

DESPESAS CORRENTES 3.725.938,00 3.427.091,00 419.958,41 872.462,21 0,00 419.958,41 872.462,21 0,00 702.234,67 0,00 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 3.725.938,00 3.427.091,00 419.958,41 872.462,21 0,00 419.958,41 872.462,21 0,00 702.234,67 0,00 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 786.062,00 786.062,00 120.950,87 239.349,50 0,00 120.950,87 239.349,50 0,00 239.349,50 0,00 

INVESTIMENTOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

INVERSÕES FINANCEIRAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 786.062,00 786.062,00 120.950,87 239.349,50 0,00 120.950,87 239.349,50 0,00 239.349,50 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:E89B22A3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 2 – DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃOSUBFUNÇÃO 

 
Poder Executivo C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

Demonstrativo da Execução Das Despesas por Função / Subfunção 

Orçamento Fiscal e da Segurida Social 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

RREO - Anexo 2 (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") Demonstrativo Consolidado 

Função / SubFunção DOTAÇÃO INICIAL DOTAÇAO ATUALIZADA (a) 
DESPESAS EMPENHADAS 

Saldo c=(a-b) 
DESPESAS LIQUIDADA 

Saldo (e) = (a-d) INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 
No Bimestre Até o Bimestre (b) % b/total No Bimestre Até o Bimestre (d) % d/total 

DESPESAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 73.455.736,00 73.754.583,00 13.087.785,50 23.933.376,29 95,55 49.821.206,71 13.125.012,50 23.315.025,74 95,46 50.439.557,26 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 187 

 

01 Legislativa 2.424.000,00 2.424.000,00 378.498,63 724.215,35 2,89 1.699.784,65 378.498,63 724.215,35 2,96 1.699.784,65 0,00 

031 Ação Legislativa 2.424.000,00 2.424.000,00 378.498,63 724.215,35 2,89 1.699.784,65 378.498,63 724.215,35 2,96 1.699.784,65 0,00 

04 Administração 9.779.269,00 9.198.329,00 2.052.093,43 3.986.292,60 15,91 5.212.036,40 2.137.722,43 3.801.226,60 15,56 5.397.102,40 0,00 

123 Administração Financeira 2.159.758,00 2.114.281,00 350.265,48 814.528,75 3,25 1.299.752,25 385.515,48 786.628,75 3,22 1.327.652,25 0,00 

122 Administração Geral 7.619.511,00 7.084.048,00 1.701.827,95 3.171.763,85 12,66 3.912.284,15 1.752.206,95 3.014.597,85 12,34 4.069.450,15 0,00 

08 Assistêncial Social 2.416.403,00 3.128.935,00 585.802,23 1.093.360,11 4,36 2.035.574,89 588.802,23 1.073.710,11 4,41 2.055.224,89 0,00 

122 Administração Geral 12.000,00 497.755,00 217.461,94 493.248,30 1,97 4.506,70 220.461,94 473.598,30 1,94 24.156,70 0,00 

243 Assistência à Criança e ao Adolescente 301.912,00 301.912,00 26.722,44 45.365,46 0,18 256.546,54 26.722,44 45.365,46 0,19 256.546,54 0,00 

244 Assistência Comunitária 2.094.491,00 2.301.408,00 331.162,23 533.887,35 2,13 1.767.520,65 331.162,23 533.887,35 2,19 1.767.520,65 0,00 

125 Normatização e Fiscalização 8.000,00 27.860,00 10.455,62 20.859,00 0,08 7.001,00 10.455,62 20.859,00 0,09 7.001,00 0,00 

09 Previdência Social 4.734.000,00 4.734.000,00 972.678,92 1.798.244,90 7,18 2.935.755,10 972.678,92 1.798.244,90 7,36 2.935.755,10 0,00 

272 Previdência do Regime Estatutário 4.734.000,00 4.734.000,00 972.678,92 1.798.244,90 7,18 2.935.755,10 972.678,92 1.798.244,90 7,36 2.935.755,10 0,00 

10 Saúde 17.102.838,00 17.102.838,00 3.119.922,21 5.278.579,57 21,08 11.824.258,43 3.081.720,21 5.206.374,57 21,31 11.896.463,43 0,00 

122 Administração Geral 176.000,00 176.000,00 883,00 1.603,00 0,01 174.397,00 883,00 1.603,00 0,01 174.397,00 0,00 

243 Assistência à Criança e ao Adolescente 54.829,00 63.112,00 6.161,46 12.442,56 0,05 50.669,44 6.161,46 12.442,56 0,05 50.669,44 0,00 

302 Assistência Hospitalar e Ambulatorial 2.677.224,00 3.404.434,00 860.705,46 1.384.471,77 5,53 2.019.962,23 862.005,46 1.372.771,77 5,62 2.031.662,23 0,00 

301 Atenção Básica 13.934.374,00 13.102.573,00 2.181.412,84 3.741.719,64 14,94 9.360.853,36 2.141.910,84 3.681.214,64 15,07 9.421.358,36 0,00 

305 Vigilância Epidemiológica 239.761,00 336.069,00 69.858,55 137.441,70 0,55 198.627,30 69.858,55 137.441,70 0,56 198.627,30 0,00 

304 Vigilância Sanitária 20.650,00 20.650,00 900,90 900,90 0,00 19.749,10 900,90 900,90 0,00 19.749,10 0,00 

12 Educação 28.406.254,00 28.155.548,00 4.742.880,72 8.850.723,42 35,34 19.304.824,58 4.745.680,72 8.527.793,87 34,91 19.627.754,13 0,00 

365 Educação Infantil 3.705.825,00 4.410.132,00 433.551,39 1.270.393,15 5,07 3.139.738,85 433.551,39 970.263,60 3,97 3.439.868,40 0,00 

361 Ensino Fundamental 24.700.429,00 23.745.416,00 4.309.329,33 7.580.330,27 30,27 16.165.085,73 4.312.129,33 7.557.530,27 30,94 16.187.885,73 0,00 

Função / SubFunção DOTAÇÃO INICIAL DOTAÇAO ATUALIZADA (a) 
DESPESAS EMPENHADAS 

Saldo c=(a-b) 
DESPESAS LIQUIDADA 

Saldo (e) = (a-d) INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 
No Bimestre Até o Bimestre (b) % b/total No Bimestre Até o Bimestre (d) % d/total 

13 Cultura 610.983,00 518.810,00 53.533,08 94.127,08 0,38 424.682,92 54.033,08 92.127,08 0,38 426.682,92 0,00 

392 Difusão Cultural 610.983,00 518.810,00 53.533,08 94.127,08 0,38 424.682,92 54.033,08 92.127,08 0,38 426.682,92 0,00 

15 Urbanismo 1.836.876,00 1.836.876,00 160.438,86 423.134,63 1,69 1.413.741,37 160.438,86 423.134,63 1,73 1.413.741,37 0,00 

451 Infra-Estrutura Urbana 1.836.876,00 1.836.876,00 160.438,86 423.134,63 1,69 1.413.741,37 160.438,86 423.134,63 1,73 1.413.741,37 0,00 

17 Saneamento 1.181.461,00 1.181.461,00 0,00 0,00 0,00 1.181.461,00 0,00 0,00 0,00 1.181.461,00 0,00 

512 Saneamento Básico Urbano 1.181.461,00 1.181.461,00 0,00 0,00 0,00 1.181.461,00 0,00 0,00 0,00 1.181.461,00 0,00 

18 Gestão Ambiental 350.761,00 485.761,00 54.264,00 109.028,00 0,44 376.733,00 54.264,00 109.028,00 0,45 376.733,00 0,00 

122 Administração Geral 0,00 135.000,00 0,00 0,00 0,00 135.000,00 0,00 0,00 0,00 135.000,00 0,00 

541 Preservação e Conservação Ambiental 350.761,00 350.761,00 54.264,00 109.028,00 0,44 241.733,00 54.264,00 109.028,00 0,45 241.733,00 0,00 

19 Ciência e Tecnologia 294.261,00 294.261,00 44.088,60 87.388,60 0,35 206.872,40 44.088,60 87.388,60 0,36 206.872,40 0,00 

573 Difusão do Conhecimento Científico e T 294.261,00 294.261,00 44.088,60 87.388,60 0,35 206.872,40 44.088,60 87.388,60 0,36 206.872,40 0,00 

20 Agricultura 885.409,00 1.260.543,00 588.593,99 799.591,21 3,19 460.951,79 572.093,99 783.091,21 3,21 477.451,79 0,00 

606 Extensão Rural 885.409,00 1.260.543,00 588.593,99 799.591,21 3,19 460.951,79 572.093,99 783.091,21 3,21 477.451,79 0,00 

25 Energia 1.000.000,00 1.000.000,00 0,00 0,00 0,00 1.000.000,00 0,00 0,00 0,00 1.000.000,00 0,00 

752 Energia Elétrica 1.000.000,00 1.000.000,00 0,00 0,00 0,00 1.000.000,00 0,00 0,00 0,00 1.000.000,00 0,00 

26 Transporte 384.968,00 384.968,00 0,00 0,00 0,00 384.968,00 0,00 0,00 0,00 384.968,00 0,00 

782 Transporte Rodoviário 384.968,00 384.968,00 0,00 0,00 0,00 384.968,00 0,00 0,00 0,00 384.968,00 0,00 

27 Desporto e Lazer 356.565,00 356.565,00 58.975,84 111.335,84 0,44 245.229,16 58.975,84 111.335,84 0,46 245.229,16 0,00 

812 Desporto Comunitário 356.565,00 356.565,00 58.975,84 111.335,84 0,44 245.229,16 58.975,84 111.335,84 0,46 245.229,16 0,00 

28 Encargos Especias 1.691.688,00 1.691.688,00 276.014,99 577.354,98 2,30 1.114.333,02 276.014,99 577.354,98 2,36 1.114.333,02 0,00 

846 Outros Encargos Especiais 1.106.234,00 1.106.234,00 177.859,97 351.637,74 1,40 754.596,26 177.859,97 351.637,74 1,44 754.596,26 0,00 

843 Serviço da Dívida Interna 585.454,00 585.454,00 98.155,02 225.717,24 0,90 359.736,76 98.155,02 225.717,24 0,92 359.736,76 0,00 

99 Reserva de Contingência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Função / SubFunção DOTAÇÃO INICIAL DOTAÇAO ATUALIZADA (a) 
DESPESAS EMPENHADAS 

Saldo c=(a-b) 
DESPESAS LIQUIDADA 

Saldo (e) = (a-d) INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 
No Bimestre Até o Bimestre (b) % b/total No Bimestre Até o Bimestre (d) % d/total 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 4.512.000,00 4.213.153,00 540.909,28 1.111.811,71 4,45 3.101.341,29 540.909,28 1.111.811,71 4,55 3.101.341,29 0,00 

04 Administração 292.000,00 292.000,00 49.919,65 99.286,60 0,40 192.713,40 49.919,65 99.286,60 0,41 192.713,40 0,00 

123 Administração Financeira 292.000,00 292.000,00 49.919,65 99.286,60 0,40 192.713,40 49.919,65 99.286,60 0,41 192.713,40 0,00 

10 Saúde 671.500,00 671.500,00 51.899,19 154.724,58 0,62 516.775,42 51.899,19 154.724,58 0,63 516.775,42 0,00 

301 Atenção Básica 671.500,00 671.500,00 51.899,19 154.724,58 0,62 516.775,42 51.899,19 154.724,58 0,63 516.775,42 0,00 

12 Educação 2.762.438,00 2.463.591,00 318.139,57 618.451,03 2,47 1.845.139,97 318.139,57 618.451,03 2,53 1.845.139,97 0,00 

361 Ensino Fundamental 2.762.438,00 2.463.591,00 318.139,57 618.451,03 2,47 1.845.139,97 318.139,57 618.451,03 2,53 1.845.139,97 0,00 

28 Encargos Especias 786.062,00 786.062,00 120.950,87 239.349,50 0,96 546.712,50 120.950,87 239.349,50 0,98 546.712,50 0,00 

846 Outros Encargos Especiais 786.062,00 786.062,00 120.950,87 239.349,50 0,96 546.712,50 120.950,87 239.349,50 0,98 546.712,50 0,00 

TOTAL 77.967.736,00 77.967.736,00 13.628.694,78 25.045.188,00 100,00 56.102.548,00 13.665.921,78 24.426.837,45 100,01 56.720.898,55 0,00 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

Nota Explicativa: 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 188 

 

Exclusão da SubFunção "997 – Reserva do RPPS" de Dotação inicial 100.000,00, tendo em vista que não ocorre execução de despesa nessa dotação e que, no Balanço Orçamentário, essa informação passou a figurar após o somatório das despesas. 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:D8605DE3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 3 – DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

 
Poder Executivo 

C.N.P.J.: 08.996.886/0001-87 

PC PRESIDENTE JOAO PESSOA 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL Demonstrativo Consolidado 

RREO – ANEXO 3 (LRF, Art. 53, inciso I) 

ESPECIFICAÇÃO 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES TOTAL ( ÚLTIMOS 12 MESES 

) 

PREVISÃO ATUALIZADA 

2023 MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

RECEITAS CORRENTES (I) 6.686.325,89 5.653.627,60 9.278.649,86 5.992.207,89 5.595.187,92 6.131.235,83 7.496.827,02 8.416.748,16 7.440.797,57 7.239.962,09 5.754.556,55 6.016.221,46 81.702.347,84 75.378.644,38 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 189.382,11 237.843,77 225.744,48 248.997,41 337.455,07 216.164,50 1.232.777,21 590.488,02 321.429,01 200.063,97 289.189,47 245.221,63 4.334.756,65 1.565.000,00 

IPTU 3.132,34 44.560,44 47.221,70 27.442,86 14.655,77 5.257,44 3.299,77 4.430,45 6.226,24 5.051,02 9.413,85 4.967,07 175.658,95 30.000,00 

ISS 43.732,81 53.744,05 48.277,55 88.988,36 187.627,62 50.716,65 89.538,68 29.703,40 111.192,40 53.283,04 57.674,67 77.248,89 891.728,12 700.000,00 

ITBI 12.613,67 0,00 3.000,00 6.150,00 3.209,93 2.700,00 2.400,00 555,00 113,10 5.320,93 6.005,26 3.000,00 45.067,89 25.000,00 

IRRF 121.163,80 129.948,74 110.589,11 109.592,36 123.481,21 143.984,23 1.123.243,54 168.349,49 175.958,25 118.997,09 193.642,66 151.075,81 2.670.026,29 700.000,00 

Outros Impostos, Taxas e 

Contr. de Melhoria 
8.739,49 9.590,54 16.656,12 16.823,83 8.480,54 13.506,18 14.295,22 387.449,68 27.939,02 17.411,89 22.453,03 8.929,86 552.275,40 110.000,00 

Contribuições 202.435,79 224.857,69 369.797,26 232.972,56 201.412,42 89.685,46 424.210,26 436.299,72 24.870,08 274.657,43 229.111,93 275.771,22 2.986.081,82 3.050.459,78 

Receita Patrimonial 263.724,75 144.912,30 261.463,57 298.154,98 258.706,17 331.726,77 98.025,92 169.126,76 204.918,14 164.045,08 248.310,11 191.664,52 2.634.779,07 1.396.445,19 

Rendimentos de Aplicação Financeira 263.724,75 144.912,30 261.463,57 298.154,98 258.706,17 331.726,77 98.025,92 169.126,76 204.918,14 164.045,08 248.310,11 191.664,52 2.634.779,07 1.386.266,19 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.179,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências Correntes 6.028.903,17 5.045.150,54 8.420.700,96 5.211.032,82 4.795.171,62 5.492.819,10 5.631.116,76 7.218.696,19 6.887.402,68 6.599.005,57 4.882.707,47 4.929.004,76 71.141.711,64 68.725.249,51 

Cota-Parte do FPM 2.522.890,86 1.086.600,87 4.451.325,74 2.308.466,40 2.126.064,04 2.022.878,03 2.542.389,46 3.950.363,20 2.559.649,50 3.417.333,51 2.090.539,67 2.390.139,25 31.468.640,53 29.643.520,00 

Cota-Parte do ICMS 457.017,62 376.275,65 386.801,29 360.865,36 341.408,11 314.033,64 438.121,26 376.905,64 448.660,56 372.185,81 348.133,86 332.010,54 4.552.419,34 4.533.120,00 

Cota-Parte do IPVA 42.764,05 36.541,27 38.292,29 40.704,74 29.421,53 33.068,86 27.413,59 22.050,65 29.892,41 31.702,97 52.695,38 47.260,95 431.808,69 237.603,00 

Cota-Parte do ITR 149,39 31,77 37,54 483,04 1.347,55 1.525,97 172,36 359,37 103,04 35,63 336,59 65,71 4.647,96 10.000,00 

Transferências da LC nº 61/1989 148,50 151,91 186,41 130,02 196,62 210,79 146,68 189,49 169,73 125,04 127,06 150,22 1.932,47 1.230,00 

Transferências do FUNDEB 1.966.385,49 1.815.021,94 1.712.326,49 1.795.036,88 1.631.150,32 1.640.634,09 1.976.689,07 1.947.158,85 2.801.998,34 2.056.724,78 1.594.648,34 1.389.966,62 22.327.741,21 22.136.912,00 

Outras Transferências Correntes 1.039.547,26 1.730.527,13 1.831.731,20 705.346,38 665.583,45 1.480.467,72 646.184,34 921.668,99 1.046.929,10 720.897,83 796.226,57 769.411,47 12.354.521,44 12.162.864,51 

Outras Receitas Correntes 1.880,07 863,30 943,59 1.050,12 2.442,64 840,00 110.696,87 2.137,47 2.177,66 2.190,04 105.237,57 374.559,33 605.018,66 641.489,90 

DEDUÇÕES (II) 901.585,40 481.158,65 1.173.616,22 881.231,55 740.884,72 701.156,73 984.078,94 1.089.973,62 747.171,73 1.066.919,95 951.677,48 1.300.343,32 11.019.798,31 10.916.565,90 

Contrib. do Servidor para o Plano de Previdência 202.435,79 204.346,62 355.379,40 217.531,30 183.633,16 71.527,69 405.364,30 414.847,56 2.424,45 249.512,76 203.918,58 250.095,09 2.761.016,70 2.952.000,00 

Comp. Financ. entre Regimes Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 104.912,57 374.559,33 479.471,90 479.471,90 

Rendimentos de Aplicações de Recursos Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 143.064,72 59.496,24 155.044,35 131.248,28 488.853,59 1.000.000,00 

Dedução de Receita para Formação do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 601.682,56 757.910,95 487.801,98 544.440,62 2.391.836,11 6.485.094,00 

Rendimentos de Aplicações de Recursos Previdenciários 103.138,10 (15.769,60) 81.148,66 129.737,32 105.143,37 161.941,56 (17.421,91) 55.481,57 0,00 0,00 0,00 0,00 603.399,07 0,00 

Dedução de Receita para Formação do FUNDEB 596.011,51 292.581,63 737.088,16 533.962,93 452.108,19 467.687,48 596.136,55 619.644,49 0,00 0,00 0,00 0,00 4.295.220,94 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA(III)=(I-II) 5.784.740,49 5.172.468,95 8.105.033,64 5.110.976,34 4.854.303,20 5.430.079,10 6.512.748,08 7.326.774,54 6.693.625,84 6.173.042,14 4.802.879,07 4.715.878,14 70.682.549,53 64.462.078,48 

(-) Transf. obrig. da União relativas às emendas individuais (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 350.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 350.000,00 284.000,00 

R.C.L. ajustada para para cálculo dos limites de endividamento (V)=(III-

IV) 
5.784.740,49 5.172.468,95 8.105.033,64 5.110.976,34 4.854.303,20 5.080.079,10 6.512.748,08 7.326.774,54 6.693.625,84 6.173.042,14 4.802.879,07 4.715.878,14 70.332.549,53 64.178.078,48 

(-) Transf. obrig. da União relativas às emendas de bancada (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 200.000,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 189 

 

R.C.L. ajustada para cálculo dos limites da despesa com pessoal 

(VII)=(V-VI) 
5.784.740,49 5.172.468,95 8.105.033,64 5.110.976,34 4.854.303,20 5.080.079,10 6.512.748,08 7.326.774,54 6.693.625,84 6.173.042,14 4.802.879,07 4.715.878,14 70.332.549,53 63.978.078,48 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:3C42F4D0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DETALHADA MENSALMENTE 

 

Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Demonstrativo Consolidado MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAl 
DESPESAS EXECUTADAS ( NOS ÚLTIMOS 12 MESES ) TOTAL ( ÚLTIMOS 12 

MESES ) (a) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (b) MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 3.556.867,31 4.320.874,09 3.331.249,28 3.517.837,35 3.519.110,71 3.737.091,81 3.518.302,90 5.495.464,09 3.843.757,13 3.149.622,77 4.269.956,57 3.800.850,98 46.060.984,99 0,00 

Pessoal Ativo 3.206.101,41 3.960.183,86 2.965.057,28 3.143.424,69 3.144.253,38 3.350.198,08 3.129.769,93 4.750.246,35 3.438.481,30 2.729.332,62 3.753.786,46 3.344.342,17 40.915.177,53 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 2.631.744,65 3.561.816,81 2.746.182,69 2.688.737,38 2.731.914,16 2.725.274,76 2.658.482,62 3.989.536,64 2.981.069,74 2.358.420,36 3.237.043,58 3.112.867,82 35.423.091,21 0,00 

Obrigações Patronais 574.356,76 398.367,05 218.874,59 454.687,31 412.339,22 624.923,32 471.287,31 760.709,71 457.411,56 370.912,26 516.742,88 231.474,35 5.492.086,32 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 350.765,90 360.690,23 366.192,00 374.412,66 374.857,33 386.893,73 388.532,97 745.217,74 405.275,83 420.290,15 516.170,11 456.508,81 5.145.807,46 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 317.354,34 327.278,67 332.780,44 341.001,10 341.445,77 353.482,17 355.121,41 678.899,62 369.945,26 376.257,09 476.603,20 416.999,18 4.687.168,25 0,00 

Pensões 33.411,56 33.411,56 33.411,56 33.411,56 33.411,56 33.411,56 33.411,56 66.318,12 35.330,57 44.033,06 39.566,91 39.509,63 458.639,21 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de 

terceirização (§ 1º do art. 18 da 
LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da 

LRF) 
350.765,90 360.690,23 366.192,00 374.412,66 374.857,33 386.893,73 388.532,97 745.217,74 405.275,83 420.290,15 516.170,11 456.508,81 5.145.807,46 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da 

apuração 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da 

apuração 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 350.765,90 360.690,23 366.192,00 374.412,66 374.857,33 386.893,73 388.532,97 745.217,74 405.275,83 420.290,15 516.170,11 456.508,81 5.145.807,46 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 3.206.101,41 3.960.183,86 2.965.057,28 3.143.424,69 3.144.253,38 3.350.198,08 3.129.769,93 4.750.246,35 3.438.481,30 2.729.332,62 3.753.786,46 3.344.342,17 40.915.177,53 0,00 

Nota Explicativa: 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 70.682.549,53   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 350.000,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 70.332.549,53 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 40.915.177,53 58,174 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 42.199.529,72 60,000 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 40.089.553,23 57,000 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 37.979.576,75 54,00 % 

Entidades Consolidadas: Câmara Municipal de Juazeirinho, Fundo Municipal de Saúde de Juazeirinho, Instituto Previdenciário do Munucípio de Juazeirinho e Prefeitura Municipal de Juazeirinho 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 190 

 

ANNA VIRGINIA DE BRITO MATIAS 
Prefeita 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:2CA2B3DA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

  
RREO - Anexo II (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") R$ 1,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO DOTAÇÃO INICIA DOTAÇÃO ATUALIZAD A (a) 
DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO (c)=(a-b) 
DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO (e)=(a-d) INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS (f) 
No Bimestre Até o Bimestre (b) % ( b / total b ) No Bimestre Até o Bimestre (d) % (d/ total d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 32.900.000,00 33.294.312,19 5.301.248,14 8.924.503,69 100,00 24.369.808,50 5.307.328,22 8.923.387,07 100,00 24.370.925,12 0,00 

Legislativa 1.044.796,00 1.044.796,00 171.415,80 314.808,35 3,53 729.987,65 171.204,18 314.051,69 3,52 730.744,31 0,00 

Ação Legislativa 1.044.796,00 1.044.796,00 171.415,80 314.808,35 3,53 729.987,65 171.204,18 314.051,69 3,52 730.744,31 0,00 

Administração 3.307.359,66 3.265.722,16 518.392,08 968.351,27 10,85 2.297.370,89 518.388,62 968.347,81 10,85 2.297.374,35 0,00 

Administração Geral 2.264.994,66 2.322.124,16 384.498,81 708.703,44 7,94 1.613.420,72 384.498,81 708.703,44 7,94 1.613.420,72 0,00 

Administração Financeira 957.750,00 863.983,00 122.093,27 236.247,83 2,65 627.735,17 122.089,81 236.244,37 2,65 627.738,63 0,00 

Comunicação Social 84.615,00 79.615,00 11.800,00 23.400,00 0,26 56.215,00 11.800,00 23.400,00 0,26 56.215,00 0,00 

Assistência Social 3.781.647,00 3.794.664,50 488.202,09 763.961,62 8,56 3.030.702,88 487.946,09 763.705,62 8,56 3.030.958,88 0,00 

Administração Geral 530.267,00 543.284,50 132.032,15 235.126,84 2,63 308.157,66 132.032,15 235.126,84 2,63 308.157,66 0,00 

Assistência à Criança a ao Adolescente 821.138,00 821.138,00 36.718,98 68.463,62 0,77 752.674,38 36.718,98 68.463,62 0,77 752.674,38 0,00 

Assistência Comunitária 2.430.242,00 2.430.242,00 319.450,96 460.371,16 5,16 1.969.870,84 319.194,96 460.115,16 5,16 1.970.126,84 0,00 

Saúde 8.569.380,01 8.559.862,01 1.093.777,32 1.921.464,08 21,53 6.638.397,93 1.100.328,48 1.921.363,58 21,53 6.638.498,43 0,00 

Atenção Básica 8.109.673,01 8.028.673,01 1.023.966,27 1.801.444,90 20,19 6.227.228,11 1.030.517,43 1.801.344,40 20,19 6.227.328,61 0,00 

Assistência Hospitalar e Ambulatorial 209.021,00 280.503,00 55.529,45 92.014,83 1,03 188.488,17 55.529,45 92.014,83 1,03 188.488,17 0,00 

Vigilância Epidemiológica 250.686,00 250.686,00 14.281,60 28.004,35 0,31 222.681,65 14.281,60 28.004,35 0,31 222.681,65 0,00 

Educação 10.850.166,33 10.850.166,33 2.132.539,72 3.295.263,26 36,92 7.554.903,07 2.132.539,72 3.295.263,26 36,93 7.554.903,07 0,00 

Alimentação e Nutrição 390.960,00 390.960,00 132.879,00 165.649,50 1,86 225.310,50 132.879,00 165.649,50 1,86 225.310,50 0,00 

Ensino Fundamental 8.979.675,36 8.970.305,35 1.758.035,42 2.675.415,21 29,98 6.294.890,14 1.758.035,42 2.675.415,21 29,98 6.294.890,14 0,00 

Educação Infantil 1.479.530,97 1.488.900,98 241.625,30 454.198,55 5,09 1.034.702,43 241.625,30 454.198,55 5,09 1.034.702,43 0,00 

Cultura 595.954,00 561.974,00 4.544,62 317.084,17 3,55 244.889,83 4.544,62 317.084,17 3,55 244.889,83 0,00 

Difusão Cultural 595.954,00 561.974,00 4.544,62 317.084,17 3,55 244.889,83 4.544,62 317.084,17 3,55 244.889,83 0,00 

Urbanismo 3.775.217,79 3.803.829,98 679.681,63 1.077.288,45 12,07 2.726.541,53 679.681,63 1.077.288,45 12,07 2.726.541,53 0,00 

Infra-Estrutura Urbana 541.975,00 758.087,19 113.366,44 113.366,44 1,27 644.720,75 113.366,44 113.366,44 1,27 644.720,75 0,00 

Serviços Urbanos 3.233.242,79 3.045.742,79 566.315,19 963.922,01 10,80 2.081.820,78 566.315,19 963.922,01 10,80 2.081.820,78 0,00 

Agricultura 572.086,00 572.086,00 15.465,43 37.409,58 0,42 534.676,42 15.465,43 37.409,58 0,42 534.676,42 0,00 

Administração Geral 242.086,00 242.086,00 15.465,43 37.409,58 0,42 204.676,42 15.465,43 37.409,58 0,42 204.676,42 0,00 

Promoção da Produção Agropecuária 330.000,00 330.000,00 0,00 0,00 0,00 330.000,00 0,00 0,00 0,00 330.000,00 0,00 

Desporto e Lazer 205.600,00 630.180,00 164.715,03 164.715,03 1,85 465.464,97 164.715,03 164.715,03 1,85 465.464,97 0,00 

Desporto Comunitário 205.600,00 630.180,00 164.715,03 164.715,03 1,85 465.464,97 164.715,03 164.715,03 1,85 465.464,97 0,00 

Encargos Especiais 50.921,00 64.159,00 32.514,42 64.157,88 0,72 1,12 32.514,42 64.157,88 0,72 1,12 0,00 

Outros Encargos Especiais 50.921,00 64.159,00 32.514,42 64.157,88 0,72 1,12 32.514,42 64.157,88 0,72 1,12 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 146.872,21 146.872,21 0,00 0,00 0,00 146.872,21 0,00 0,00 0,00 146.872,21 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO DOTAÇÃO INICIA DOTAÇÃO ATUALIZAD A (a) 
DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO (c)=(a-b) 
DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO (e)=(a-d) INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS (f) 
No Bimestre Até o Bimestre (b) % ( b / total b ) No Bimestre Até o Bimestre (d) % (d/ total d ) 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Legislativa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 191 

 

Ação Legislativa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração Geral 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração Financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Comunicação Social 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência Social 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração Geral 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência à Criança a ao Adolescente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência Comunitária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Saúde 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Atenção Básica 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Assistência Hospitalar e Ambulatorial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Vigilância Epidemiológica 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Educação 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alimentação e Nutrição 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ensino Fundamental 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Educação Infantil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Cultura 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Difusão Cultural 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Urbanismo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Infra-Estrutura Urbana 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Serviços Urbanos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Agricultura 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Administração Geral 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Promoção da Produção Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Desporto e Lazer 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Desporto Comunitário 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Encargos Especiais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Encargos Especiais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III)=(I+II) 32.900.000,00 33.294.312,19 5.301.248,14 8.924.503,69 100,00 24.369.808,50 5.307.328,22 8.923.387,07 100,00 24.370.925,12 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO DOTAÇÃO INICIA DOTAÇÃO ATUALIZAD A (a) 
DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO (c)=(a-b) 
DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO (e)=(a-d) INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS (f) 
No Bimestre Até o Bimestre (b) % ( b / total b ) No Bimestre Até o Bimestre (d) % (d/ total d ) 

                        

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:D16E7B62 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA  

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

  
RREO – ANEXO III (LRF, Art. 53, inciso I) R$ 1,00 

Especificação 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES Total (últimos 12 

meses) 

Previsão Atualizada 

- 2023 Mai/22 Jun/22 Jul/22 Ago/22 Set/22 Out/22 Nov/22 Dez/22 Jan/23 Fev/23 Mar/23 Abr/23 

RECEITAS CORRENTES (I) 2.396.897,72 4.359.061,44 2.672.548,73 2.010.895,78 1.877.667,70 1.846.587,69 2.246.450,76 3.256.389,91 2.518.033,80 2.774.858,32 1.971.948,85 2.224.778,76 30.156.119,46 33.170.656,00 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 42.956,24 65.314,47 51.865,22 45.960,07 68.790,30 45.675,98 22.940,07 127.265,88 29.119,64 33.223,59 73.177,28 44.553,22 650.841,96 591.281,00 

IPTU 482,86 645,92 744,80 1.877,43 789,14 1.488,82 8.554,21 4.071,38 3.989,70 2.397,22 1.470,61 758,17 27.270,26 15.730,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 192 

 

ITBI 4.140,00 34.881,00 2.250,00 0,00 30.000,00 3.357,00 0,00 8.100,00 3.090,00 507,00 2.160,00 0,00 88.485,00 107.133,00 

IRRF 23.957,66 21.270,28 26.396,07 26.617,63 23.921,62 27.561,76 6.238,93 91.057,41 20.706,84 21.900,51 36.846,24 30.279,42 356.754,37 312.717,00 

ISS 13.763,72 8.029,27 21.906,35 17.069,01 13.806,11 12.998,40 8.014,93 23.436,09 1.048,10 8.071,86 32.166,43 12.748,63 173.058,90 148.544,00 

Outros Impostos, Taxas e Contribuições de Melhorias 612,00 488,00 568,00 396,00 273,43 270,00 132,00 601,00 285,00 347,00 534,00 767,00 5.273,43 7.157,00 

Contribuições 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 61.165,53 41.216,53 65.481,61 71.547,38 62.677,77 57.476,91 58.097,31 83.635,05 8.859,03 56.690,23 54.786,04 65.227,70 686.861,09 466.990,00 

Rendimentos de Aplicação Financeira 61.165,53 41.216,53 65.481,61 71.547,38 62.677,77 57.476,91 58.097,31 83.635,05 8.859,03 56.690,23 54.786,04 65.227,70 686.861,09 466.990,00 

Outras Rceitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Transferências Correntes 2.292.775,95 4.252.530,44 2.555.201,90 1.893.388,33 1.746.199,63 1.743.434,80 2.165.413,38 3.045.488,98 2.480.055,13 2.684.944,50 1.843.985,53 2.114.997,84 28.818.416,41 32.112.385,00 

Cota-Parte do FPM 1.261.445,43 1.180.322,93 1.588.640,39 1.154.233,20 1.063.032,03 1.011.439,01 1.271.194,72 1.975.181,70 1.279.824,76 1.708.666,75 1.045.269,84 1.195.069,63 15.734.320,39 17.150.512,00 

Cota-Parte do ITR 60,72 239,99 55,38 90,03 160,31 600,17 0,00 184,56 0,00 0,00 0,00 0,00 1.391,16 2.107,00 

Cota-Parte do ICMS 201.451,53 165.890,95 170.500,45 159.068,00 150.491,32 138.424,77 193.122,09 166.138,50 195.164,78 161.712,65 151.262,22 144.256,72 1.997.483,98 2.344.200,00 

Cota-Parte do IPVA 3.922,20 4.054,87 7.240,01 7.190,50 3.522,25 6.599,10 4.412,34 2.967,09 7.641,08 5.454,47 2.960,33 5.183,74 61.147,98 59.669,00 

Transferências da LC 61/1989 65,46 66,96 82,16 57,31 86,67 92,92 64,66 83,53 73,98 54,33 55,21 65,27 848,46 1.241,00 

Transferências do FUNDEB 412.648,45 364.701,42 337.339,26 357.361,28 308.555,26 311.335,64 400.930,25 393.057,27 440.629,26 489.274,61 262.451,79 464.988,95 4.543.273,44 5.149.627,00 

Outras Transferências Correntes 413.182,16 2.537.253,32 451.344,25 215.388,01 220.351,79 274.943,19 295.689,32 507.876,33 556.721,27 319.781,69 381.986,14 305.433,53 6.479.951,00 7.405.029,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 292.591,49 269.290,72 236.566,85 262.678,20 221.908,85 230.092,74 292.863,31 305.360,35 294.997,86 374.075,85 239.306,38 267.865,23 3.287.597,83 3.800.076,00 

Contrib. do Servidor para o Plano de Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Financ. entre Regimes Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Rendimentos de Aplicações de Recursos Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dedução de Receita para Formação do FUNDEB 292.591,49 269.290,72 236.566,85 262.678,20 221.908,85 230.092,74 292.863,31 305.360,35 294.997,86 374.075,85 239.306,38 267.865,23 3.287.597,83 3.800.076,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (III) = (I - II) 2.104.306,23 4.089.770,72 2.435.981,88 1.748.217,58 1.655.758,85 1.616.494,95 1.953.587,45 2.951.029,56 2.223.035,94 2.400.782,47 1.732.642,47 1.956.913,53 26.868.521,63 29.370.580,00 

( - ) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 250.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 250.000,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE 

ENDIVIDAMENTO (V) = (III - IV) 
2.104.306,23 4.089.770,72 2.435.981,88 1.748.217,58 1.655.758,85 1.616.494,95 1.953.587,45 2.701.029,56 2.223.035,94 2.400.782,47 1.732.642,47 1.956.913,53 26.618.521,63 29.370.580,00 

( - ) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas de bancada (art. 166, § 16, da CF) e ao 

vencimento dos agentes comunitários de saúde e de combate às endemias (CF, art. 198, §11) (VI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM 

PESSOAL (VII) = (V - VI) 
2.104.306,23 4.089.770,72 2.435.981,88 1.748.217,58 1.655.758,85 1.616.494,95 1.953.587,45 2.701.029,56 2.223.035,94 2.400.782,47 1.732.642,47 1.956.913,53 26.618.521,63 29.370.580,00 

Especificação 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES Total (últimos 12 

meses) 

Previsão Atualizada 

- 2023 Mai/22 Jun/22 Jul/22 Ago/22 Set/22 Out/22 Nov/22 Dez/22 Jan/23 Fev/23 Mar/23 Abr/23 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:02:47 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:5B42A4C4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023/BIMESTRE MARÇO-ABRIL 

  
RREO - ANEXO VII (LRF, art. 53, inciso V) R$ 1,00 

PODER / ÓRGÃO 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS E NÃO PROCESSDOS LIQUIDADOS EM EXERCICIOS 

ANTERIORES 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS Saldo Total L = (e + 

k) 
Inscritos Pagos (c) Cancelados Saldo (e = (a + b) - (c + Inscritos Liquidados Pagos (i) Cancelados Saldo (k = (f + g) - (i + 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 193 

 

Em Exercícios Anteriores 

(a) 

Em 31 de Dezembro de 2022 

(b) 

(d) d)) Em Exercícios Anteriores 

(f) 

Em 31 de Dezembro de 2022 

(g) 

(h) (j) j)) 

RESTOS A PAGAR (EXCETO INTRA - 

ORÇAMENTÁRIOS)(I) 
425.667,30 427.633,56 439.490,72 0,00 413.810,14 10.359,28 35.970,00 35.970,00 35.970,00 0,00 10.359,28 424.169,42 

PODER EXECUTIVO 425.667,30 427.633,56 439.490,72 0,00 413.810,14 10.359,28 35.970,00 35.970,00 35.970,00 0,00 10.359,28 424.169,42 

Prefeitura Municipal de Logradouro 425.667,30 427.633,56 439.490,72 0,00 413.810,14 10.359,28 35.970,00 35.970,00 35.970,00 0,00 10.359,28 424.169,42 

RESTOS A PAGAR (INTRA - ORÇAMENTÁRIOS)(II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

NADA A REGISTRAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III) = (I + II) 425.667,30 427.633,56 439.490,72 0,00 413.810,14 10.359,28 35.970,00 35.970,00 35.970,00 0,00 10.359,28 424.169,42 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:04:46 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:AD677783 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 
Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – ANEXO I (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") R$ 1,00 

DESPESA COM PESSOAL 

DESPESAS EXECUTADAS (Últimos 12 Meses) 

LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROC. (b) Mai/22 Jun/22 Jul/22 Ago/22 Set/22 Out/22 Nov/22 Dez/22 Jan/23 Fev/23 Mar/23 Abr/23 
TOTAL (ÚLTIMOS 12 

MESES) (a) 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 787.853,78 804.452,91 861.985,83 837.000,04 836.373,78 700.448,62 849.701,10 1.952.865,80 715.531,58 859.738,65 951.761,42 943.590,79 11.101.304,30 0,00 

Pessoal Ativo 787.853,78 804.452,91 861.985,83 837.000,04 836.373,78 700.448,62 849.701,10 1.952.865,80 715.531,58 859.738,65 951.761,42 943.590,79 11.101.304,30 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 652.201,96 667.559,99 713.119,36 692.471,10 691.977,81 700.448,62 703.140,28 1.519.872,14 715.531,58 715.731,62 801.664,12 774.454,06 9.348.172,64 0,00 

Obrigações Patronais 135.651,82 136.892,92 148.866,47 144.528,94 144.395,97 0,00 146.560,82 432.993,66 0,00 144.007,03 150.097,30 169.136,73 1.753.131,66 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas de Pessoal decorrentes de Contratos de Terceirização ou de contratação de 

forma indireta (§ 1º do art. 18 da LRF ) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária e Deduções Constitucionais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuição Patronal (Parecer PR-TC/PB 12/2007 (10 de Outrubro de 2007) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESP. LÍQ. COM PESSOAL (III)=(I-II) 787.853,78 804.452,91 861.985,83 837.000,04 836.373,78 700.448,62 849.701,10 1.952.865,80 715.531,58 859.738,65 951.761,42 943.590,79 11.101.304,30 0,00 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL (IV) 26.868.521,63 - 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 250.000,00 - 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas de bancada (art. 166, § 16 da CF) (VI) 0,00 - 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 26.618.521,63 - 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL – DTP (VIII) = (III a + III b) 11.101.304,30 41,71 

  



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 194 

 

Prefeitura Municipal de Logradouro - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2023 

RGF – ANEXO I (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") R$ 1,00 

DESPESA COM PESSOAL 

DESPESAS EXECUTADAS (Últimos 12 Meses) 

LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROC. (b) 

Mai/22 Jun/22 Jul/22 Ago/22 Set/22 Out/22 Nov/22 Dez/22 Jan/23 Fev/23 Mar/23 Abr/23 TOTAL (ÚLTIMOS 12 MESES) (a) 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) - 54% 14.374.001,68 54,00 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 13.655.301,60 51,30 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 12.936.601,51 48,60 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 18 de maio de 2023 as 17:11:12 

1. Nos demonstrativos elaborados no primeiro e no segundo quadrimestre de cada exercício, os valores de restos a pagar não processados inscritos em 31 de dezembro do exercício anterior continuarão a ser informados nesse campo. Esses valores não sofrem alteração pelo seu processamento, e somente no caso de 

cancelamento podem ser excluídos. 

  

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 
Contador CRC/PB 2667 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
André Gustavo Ribeiro Pereira 

Código Identificador:6A41627E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DETALHADA MENSALMENTE 

 
Poder Executivo C.N.P.J.:08.740.102/0001-55 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Demonstrativo Consolidado 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

  
DESPESAS EXECUTADAS ( NOS ÚLTIMOS 12 MESES ) TOTAL ( ÚLTIMOS 12 

MESES ) (a) 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (b) 
DESPESA COM PESSOAl 

  MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 867.709,62 1.083.520,26 991.397,40 754.919,76 1.026.330,32 918.376,66 960.970,22 1.760.712,12 737.123,51 1.239.731,97 1.090.502,84 988.934,80 12.420.229,48  0,00 

Pessoal Ativo 867.709,62 1.083.520,26 991.397,40 754.919,76 1.026.330,32 918.376,66 960.970,22 1.760.712,12 737.123,51 1.239.731,97 1.090.502,84 988.934,80 12.420.229,48 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 713.170,71 759.499,70 806.565,61 745.572,15 748.242,47 750.213,30 737.966,93 1.439.793,33 728.337,44 893.259,49 836.568,51 827.852,60 9.987.042,24 0,00 

Obrigações Patronais 154.538,91 324.020,56 184.831,79 9.347,61 278.087,85 168.163,36 223.003,29 320.918,79 8.786,07 346.472,48 253.934,33 161.082,20 2.433.187,24 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização 

(§ 1º do art. 18 da 
LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00  0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 867.709,62 1.083.520,26 991.397,40 754.919,76 1.026.330,32 918.376,66 960.970,22 1.760.712,12 737.123,51 1.239.731,97 1.090.502,84 988.934,80 12.420.229,48  0,00 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 195 

 

Nota Explicativa: 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 22.841.462,58   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 22.841.462,58 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 12.420.229,48 54,376 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 13.704.877,55 60,000 % 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 13.019.633,67 57,000 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 12.334.389,79 54,00 % 

  

SERGIO MARCOS TORRES DA SILVA 
Contador CRC PB 3091 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:E9A562C7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO 1 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DETALHADA MENSALMENTE 

 
Poder Legislativo Câmara Municipal de Olivedos 

C.N.P.J.:35.576.669/0001-00 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") 

DESPESA COM PESSOAl 
DESPESAS EXECUTADAS ( NOS ÚLTIMOS 12 MESES ) TOTAL ( ÚLTIMOS 12 RESTOSAPAGARNÃO 

MESES ) (a) 

INSCRITAS EM 

PROCESSADOS (b) MAI/2022 JUN/2022 JUL/2022 AGO/2022 SET/2022 OUT/2022 NOV/2022 DEZ/2022 JAN/2023 FEV/2023 MAR/2023 ABR/2023 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 43.876,90 54.917,10 52.514,59 53.860,06 53.809,55 54.213,54 53.572,32 69.803,44 50.624,52 54.300,50 44.876,45 54.608,54 640.977,51 0,00 

Pessoal Ativo 43.876,90 54.917,10 52.514,59 53.860,06 53.809,55 54.213,54 53.572,32 69.803,44 50.624,52 54.300,50 44.876,45 54.608,54 640.977,51 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 43.876,90 45.661,70 43.300,45 44.512,45 44.512,45 44.512,45 44.534,12 48.103,18 41.838,45 44.876,45 44.876,45 44.876,45 535.481,50 0,00 

Obrigações Patronais 0,00 9.255,40 9.214,14 9.347,61 9.297,10 9.701,09 9.038,20 21.700,26 8.786,07 9.424,05 0,00 9.732,09 105.496,01 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização (§ 1º do 

art. 18 da LRF) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 43.876,90 54.917,10 52.514,59 53.860,06 53.809,55 54.213,54 53.572,32 69.803,44 50.624,52 54.300,50 44.876,45 54.608,54 640.977,51 0,00 

Nota Explicativa: 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 22.841.462,58   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 22.841.462,58 100,00 % 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (IIIa + IIIb) 640.977,51 2,806 % 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 1.370.487,75 6,000 % 



Paraíba , 26 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3371 

 

                                                                                                                                www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                 196 

 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 1.301.963,37 5,700 % 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 1.233.438,98 5,40 % 

Fonte: Câmara Municipal de Olivedos 

  
Estado da Paraíba Câmara Municipal de Olivedos 

Poder Legislativo C.N.P.J.:35.576.669/0001-00 

Rua Sebastião Cordeiro da Costa, nº 176 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL DOS ULTIMOS 12 MESES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO/2022 A ABRIL 2023 

  

SUELDO MEDEIROS TORRES 
Contador 

  

JOSINALDO OLIMPIO DA SILVA 
Presidente 

Publicado por: 
Sergio Marcos Torres da Silva 

Código Identificador:6712BEE9 

 

 


		2023-05-25T18:51:56-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




