
 
 
 

Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 
APOSENTADORIA - SOLANGE MARIA BATISTA MIRANDA 
 
Aposentadoria Voluntária por Idade - Proporcional - Art. 40, § 1º, III, 
b, da CF [Direito Adquirido] 
  
Ato/Portaria IPSEC nº 0017/2023 
  
Caaporã / PB, em 01 de Maio de 2023 
  

Dispõe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria Voluntária por Idade - Proporcional - 
Art. 40, § 1º, III, b, da CF [Direito Adquirido], em 
favor do(a) servidor(a) SOLANGE MARIA 
BATISTA MIRANDA. 

  
O Presidente do Instituto de Previdência Social dos Servidores 
Públicos de Caaporã- IPSEC, Estado da Paraíba, no uso pleno de suas 
atribuições legais determinadas pelo art. 91, inciso VIII, da Lei 
Complementar n.º 003, de 03 de dezembro de 2020,  

RESOLVE: 
  
Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por Idade 
- Proporcional - Art. 40, § 1º, III, b, da CF [Direito Adquirido] a(o) 
servidor(a) SOLANGE MARIA BATISTA MIRANDA, portador(a) 
do RG 2322329, SDS/PE, CPF 335.126.554-91, Efetivo, no cargode 
TELEFONISTA, Classe A, Nível I, referênciaI, registrado sob a 
Matrícula Funcional n.º 540, lotado(a) no(a) SECRETARIA DE 
ADMINISTRACAO, nos termos do Artigo 40, § 1º, Inciso III, alínea 
b, da Constituição Federal, com redação determinada pela Emenda 
Constitucional n.º 41, de 19 de dezembro de 2003, conforme os 
documentos do Processo IPSEC - Instituto de Previdência Social dos 
Servidores Públicos de Caaporã, registrado sob o número 002/2023, a 
partir desta data até posterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
RUAN OLIVEIRA DE ARAUJO 
Presidente 
IPSEC  

Publicado por: 
Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:8505ED10 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 
APOSENTADORIA - LUCITELMA PEREIRA DA SILVA 

 
Aposentadoria Voluntária por Idade e Tempo de Contribuição - Art. 
6º da EC 41/2003 (Direito Adquirido) 
  
Ato/Portaria IPSEC nº 0018/2023 
  
Caaporã / PB, em 01 de Maio de 2023 
  

Dispõe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria Voluntária por Idade e Tempo de 
Contribuição - Art. 6º da EC 41/2003 (Direito 
Adquirido), em favor do(a) servidor(a) LUCITELMA 
PEREIRA DA SILVA. 

  
O Presidente doInstituto de Previdência Social dos Servidores 
Públicos de Caaporã- IPSEC, Estado da Paraíba, no uso pleno de suas 
atribuições legais determinadas pelo art. 91, inciso VIII, da Lei 
Complementar n.º 003, de 03 de dezembro de 2020, 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por Idade 
e Tempo de Contribuição - Art. 6º da EC 41/2003 (Direito Adquirido) 
a(o) servidor(a) LUCITELMA PEREIRA DA SILVA, portador(a) 
do RG 2047859, SDS/PB, CPF 789.816.034-72, Efetivo, no cargode 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, Classe A, Nível I, referênciaI, 
registrado sob a Matrícula Funcional n.º 1306, lotado(a) no(a) SEC 
EDUCACAO, nos termos do Artigo 6º, incisos I, II, III e IV, da 
Emenda Constitucional n.º 41, de 19 de Dezembro de 2003, c/c Artigo 
2.º da Emenda Constitucional n.º 47, de 05 de julho de 2005, 
conforme os documentos do Processo IPSEC - Instituto de 
Previdência Social dos Servidores Públicos de Caaporã, registrado sob 
o número 006/2023, a partir desta data até posterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

RUAN OLIVEIRA DE ARAUJO 
Presidente 
IPSEC 

Publicado por: 
Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:E17B6E41 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 
APOSENTADORIA - HILDA MARIA DA SILVA 

 
Aposentadoria Voluntária - Art. 20 da Lei Municipal Complementar 
n.º 003/2020 [Média] 
  
Ato/Portaria IPSEC nº 0019/2023 
  
Caaporã / PB, em 01 de Maio de 2023 
  

Dispõe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria Voluntária - Art. 20 da Lei Municipal 
Complementar n.º 003/2020 [Média], em favor do(a) 
servidor(a) HILDA MARIA DA SILVA. 

  
O Presidente doInstituto de Previdência Social dos Servidores 
Públicos de Caaporã- IPSEC, Estado da Paraíba, no uso pleno de suas 
atribuições legais determinadas pelo art. 91, inciso VIII, da Lei 
Complementar n.º 003, de 03 de dezembro de 2020, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária - Art. 20 
da Lei Municipal Complementar n.º 003/2020 [Média] a(o) 
servidor(a) HILDA MARIA DA SILVA, portador(a) do RG 
1298671, SSP/PB, CPF 739.607.994-20, Efetivo, no cargode 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, Classe A, Nível I, referênciaI, 
registrado sob a Matrícula Funcional n.º 5138, lotado(a) no(a) SEC 
EDUCACAO, nos termos do Artigo 20, Incisos I, II, III, IV, V e §§ 
1.º, 2.º, 3.º e 6.º Inciso II, da Lei Municipal Complementar 003, de 03 
de dezembro de 2020, conforme os documentos do Processo IPSEC - 
Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos de Caaporã, 
registrado sob o número 014/2023, a partir desta data até posterior 
deliberação. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
RUAN OLIVEIRA DE ARAUJO 
Presidente 
IPSEC 

Publicado por: 
Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:1A380462 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 
APOSENTADORIA - SERGIO LOPES DA COSTA 

 
Aposentadoria por Incapacidade Permanente para o Trabalho - Art. 14 
da Lei Municipal Complementar n.º 03/2020 
  
Ato/Portaria IPSEC nº 0020/2023 
  
Caaporã / PB, em 01 de Maio de 2023 
  

Dispõe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria por Incapacidade Permanente para o 
Trabalho - Art. 14 da Lei Municipal Complementar 
n.º 03/2020, em favor do(a) servidor(a) SERGIO 
LOPES DA COSTA. 

  
O Presidente doInstituto de Previdência Social dos Servidores 
Públicos de Caaporã- IPSEC, Estado da Paraíba, no uso pleno de suas 

atribuições legais determinadas pelo art. 91, inciso VIII, da Lei 
Complementar n.º 003, de 03 de dezembro de 2020, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria por Incapacidade 
Permanente para o Trabalho - Art. 14 da Lei Municipal 
Complementar n.º 03/2020 a(o) servidor(a) SERGIO LOPES DA 
COSTA, portador(a) do RG 1914168, SDS/PB, CPF 019.886.144-30, 
Efetivo, no cargode GARI, Classe A, Nível I, referênciaI, registrado 
sob a Matrícula Funcional n.º 9112, lotado(a) no(a) SEC 
INFRAESTRUTURA E SERVICOS URBANOS, nos termos do 
Artigo 40, § 1º, Inciso I da Constituição Federal, com redação dada 
pela Emenda Constitucional n.º 103, de 12 de novembro de 2019, cc 
com os Artigos 14, 15, 16 da Lei Municipal Complementar n.º 003 de 
03 de dezembro de 2020, conforme os documentos do Processo 
IPSEC - Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos de 
Caaporã, registrado sob o número 016/2023, a partir desta data até 
posterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
 
RUAN OLIVEIRA DE ARAUJO 
Presidente 
IPSEC 

Publicado por: 
Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:EC688191 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 
APOSENTADORIA - ESMERALDA LUCIA FLOR DA SILVA 

 
Aposentadoria Voluntária por Idade e Tempo de Contribuição - 
Artigo 6º da EC 41/2003, § 5º do art. 40 da CF [Direito Adquirido - 
Professor] 
  
Ato/Portaria IPSEC nº 0021/2023 
  
Caaporã / PB, em 01 de Maio de 2023 
  

Dispõe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria Voluntária por Idade e Tempo de 
Contribuição - Artigo 6º da EC 41/2003, § 5º do art. 
40 da CF [Direito Adquirido - Professor], em favor 
do(a) servidor(a) ESMERALDA LUCIA FLOR DA 
SILVA. 

  
O Presidente doInstituto de Previdência Social dos Servidores 
Públicos de Caaporã- IPSEC, Estado da Paraíba, no uso pleno de suas 
atribuições legais determinadas pelo art. 91, inciso VIII, da Lei 
Complementar n.º 003, de 03 de dezembro de 2020, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por Idade 
e Tempo de Contribuição - Artigo 6º da EC 41/2003, § 5º do art. 40 da 
CF [Direito Adquirido - Professor] a(o) servidor(a) ESMERALDA 
LUCIA FLOR DA SILVA, portador(a) do RG 1183848, SDS/PE, 
CPF 097.432.004-87, Efetivo, no cargode PROFESSOR, Classe , 
Nível , referência, registrado sob a Matrícula Funcional n.º 1035, 
lotado(a) no(a) SEC EDUCACAO, nos termos do Artigo 6º, incisos I, 
II, III e IV, da Emenda Constitucional n.º 41, de 19 de Dezembro de 
2003 c/c Artigo 2.º da Emenda Constitucional n.º 47, de 05 de julho 
de 2005 e Artigo 40, § 5º da Constituição Federal , conforme os 
documentos do Processo IPSEC - Instituto de Previdência Social dos 
Servidores Públicos de Caaporã, registrado sob o número 0010/2023, 
a partir desta data até posterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
 
RUAN OLIVEIRA DE ARAUJO 
Presidente 
IPSEC 

Publicado por: 
Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:5C64DFA8 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇAO DE 
VEICULOS TIPO ONIBUS PARA FICAR À DISPOSIÇÃO DA 
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO HUMANO E 
INCLUSÃO SOCIAL DESTE MUNICÍPIO, FAZENDO O 
TRANSPORTE DOS USUÁRIOS DO SERVIÇO DE 
CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE VÍNCULOS (SCFV) 
E FUNAD (JOÃO PESSOA). FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00007/2022. ADITAMENTO: Dar continuidade a 
execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Caaporã e: CT Nº 00052/2022 - Maria das 
Gracas Rodrigues Mendes Leite - CNPJ: 33.419.269/0001-66 - 1º 
Aditivo - prorroga o prazo por mais 2 meses. ASSINATURA: 
27.04.23.  
  
Caaporã, 28 de Abril de 2023. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:5B4A4304 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: LOCAÇÃO DO IMÓVEL SITUADO NA AVENIDA 
TANCREDO NEVES, N° 143 - CENTRO - CAAPORÃ/PB, PARA 
FUNCIONAMENTO DA CASA DO EMPREENDEDOR, 
CONFORME SOLICITAÇÃO DA SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS. FUNDAMENTO 
LEGAL: Dispensa nº DP00015/2021. ADITAMENTO: Dar 
continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caaporã e: CT Nº 
00023/2021 - Arnildo Alves Bizerra - 2º Aditivo - prorroga o prazo 
por mais 12 meses. ASSINATURA: 20.04.23.  
  
Caaporã - PB, 28 de Abril de 2023. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:04F7626E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
DECRETO Nº 027/2023 

 
DECRETO Nº 027/2023 DE 2023. 
  

“Regulamenta o disposto no § 3º do art. 8º da Lei nº 
14.133, de 1º de abril de 2021, para dispor sobre as 
regras para a atuação do agente de contratação e da 
equipe de apoio, o funcionamento da comissão de 
contratação e a atuação dos gestores e fiscais de 
contratos, no âmbito da administração pública 
municipal direta, autárquica e fundacional.” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, e tendo em vista o disposto na Lei nº 14.133, 
de 1º de abril de 2021, resolve:  

CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Objeto e âmbito de aplicação 
  
Art. 1º Este Decreto regulamenta o disposto no § 3º do art. 8º da Lei 
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, para dispor sobre as regras para a 
atuação do agente de contratação e da equipe de apoio, o 
funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos gestores e 
fiscais de contratos, no âmbito da administração pública municipal 
direta, autárquica e fundacional. 
  
Art. 2º Os órgãos e as entidades da administração pública municipal 
que utilizem recursos da União oriundos de transferências voluntárias 
poderão observar as disposições previstas no Decreto 11246, de 27 de 
outubro de 2022, do Governo Federal. 
  
CAPÍTULO II 
Da designação 
Agente de contratação 
  
Art. 3º O agente de contratação e o respectivo substituto serão 
designados pela autoridade competente, em caráter permanente ou 
especial, dentre os servidores efetivos do Município, conforme o 
disposto no art. 8º da Lei nº 14.133, de 2021. 
  
§ 1º Nas licitações que envolvam bens ou serviços especiais, o agente 
de contratação poderá ser substituído por comissão de contratação 
formada por, no mínimo, três membros, designados nos termos do 
disposto no art. 5º e no art. 10 deste Decreto, conforme estabelecido 
no § 2º do art. 8º da Lei nº 14.133, de 2021. 
  
§ 2º A autoridade competente poderá designar, em ato motivado, mais 
de um agente de contratação e deverá dispor sobre a forma de 
coordenação e de distribuição dos trabalhos entre eles. 
  
Equipe de apoio 
  
Art. 4º A equipe de apoio e os seus respectivos substitutos serão 
designados pela autoridade máxima do órgão ou da entidade, ou por 
quem as normas de organização administrativa indicarem, para 
auxiliar o agente de contratação ou a comissão de contratação na 
licitação, observados os requisitos estabelecidos no art. 10. 
  
Parágrafo único. A equipe de apoio poderá ser composta por terceiros 
contratados, observado o disposto no art. 13. 
  
Comissão de contratação 
  
Art. 5º Os membros da comissão de contratação e os respectivos 
substitutos serão designados pela autoridade máxima do órgão ou da 
entidade, ou por quem as normas de organização administrativa 
estabelecerem, observados os requisitos estabelecidos no art. 10. 
  
§ 1º A comissão de que trata o caput será formada por agentes 
públicos indicados pela administração, em caráter permanente ou 
especial, com a função de receber, de examinar e de julgar 
documentos relativos às licitações e aos procedimentos auxiliares. 
  
§ 2º A comissão de que trata o caput será formada por, no mínimo, 
três membros, e será presidida por um deles. 
  
Art. 6º Na licitação na modalidade diálogo competitivo, a comissão de 
contratação será composta por, no mínimo, três membros que sejam 
servidores efetivos ou empregados públicos pertencentes aos quadros 
permanentes da administração pública, admitida a contratação de 
profissionais para o assessoramento técnico. 
  
Art. 7º Nas contratações que envolvam bens ou serviços especiais 
cujo objeto não seja rotineiramente contratado pela administração, 
poderá ser contratado, por prazo determinado, serviço de empresa ou 
de profissional especializado para assessorar os agentes públicos 
responsáveis pela condução da licitação. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

§ 1º A empresa ou o profissional especializado contratado na forma 
prevista no caput assumirá responsabilidade civil objetiva pela 
veracidade e pela precisão das informações prestadas, firmará termo 
de compromisso de confidencialidade e não poderá exercer atribuição 
própria e exclusiva dos membros da comissão de contratação. 
  
§ 2º A contratação de terceiros não eximirá de responsabilidade os 
membros da comissão de contratação, nos limites das informações 
recebidas do terceiro contratado. 
  
Gestores e fiscais de contratos  
Art. 8º Os gestores e os fiscais de contratos e os respectivos 
substitutos serão representantes da administração designados pela 
autoridade máxima do órgão ou da entidade, ou por quem as normas 
de organização administrativa indicarem, para exercer as funções 
estabelecidas no art. 21 ao art. 24, observados os requisitos 
estabelecidos no art. 10. 
  
§ 1º Para o exercício da função, o gestor e os fiscais de contratos 
deverão ser formalmente cientificados da indicação e das respectivas 
atribuições antes da formalização do ato de designação. 
  
§ 2º Na designação de que trata o caput, serão considerados: 
  
I - a compatibilidade com as atribuições do cargo; 
II - a complexidade da fiscalização; 
III - o quantitativo de contratos por agente público; e 
IV - a capacidade para o desempenho das atividades. 
  
§ 3º A eventual necessidade de desenvolvimento de competências de 
agentes públicos para fins de fiscalização e de gestão contratual 
deverá ser demonstrada no estudo técnico preliminar e deverá ser 
sanada, conforme o caso, previamente à celebração do contrato, 
conforme o disposto no inciso X do § 1º do art. 18 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
  
§ 4º Excepcional e motivadamente, a gestão do contrato poderá ser 
exercida por setor do órgão ou da entidade designado pela autoridade 
de que trata o caput. 
§ 5º Na hipótese prevista no § 4º, o titular do setor responderá pelas 
decisões e pelas ações tomadas no seu âmbito de atuação. 
  
§ 6º Nos casos de atraso ou de falta de designação, de desligamento e 
de afastamento extemporâneo e definitivo do gestor ou dos fiscais do 
contrato e dos respectivos substitutos, até que seja providenciada a 
designação, as atribuições de gestor ou de fiscal caberão ao 
responsável pela designação, ressalvada previsão em contrário em 
norma interna do órgão ou da entidade. 
  
Art. 9º Os fiscais de contratos poderão ser assistidos e subsidiados por 
terceiros contratados pela administração, observado o disposto no art. 
26. 
  
Requisitos para a designação 
  
Art. 10. O agente público designado para o cumprimento do disposto 
neste Decreto deverá preencher os seguintes requisitos: 
  
I - ser, preferencialmente, servidor efetivo ou empregado público dos 
quadros permanentes da administração pública municipal; 
II - ter atribuições relacionadas a licitações e contratos ou possuir 
formação compatível ou qualificação atestada por certificação 
profissional emitida por escola de governo criada e mantida pelo 
Poder Público; e 
III - não ser cônjuge ou companheiro de licitantes ou contratados 
habituais da administração nem tenha com eles vínculo de parentesco, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, ou de natureza técnica, 
comercial, econômica, financeira, trabalhista e civil. 
  
§ 1º Para fins do disposto no inciso III do caput, consideram-se 
contratados habituais as pessoas físicas e jurídicas cujo histórico 
recorrente de contratação com o órgão ou com a entidade evidencie 
significativa probabilidade de novas contratações. 
  

§ 2º A vedação de que trata o inciso III do caput incide sobre o agente 
público que atue em processo de contratação cujo objeto seja do 
mesmo ramo de atividade em que atue o licitante ou o contratado 
habitual com o qual haja o relacionamento. 
  
§ 3º Os agentes de contratação, os seus substitutos e o presidente da 
comissão de contratação serão designados dentre servidores efetivos 
ou empregados públicos dos quadros permanentes da administração 
pública municipal. 
  
Art. 11. O encargo de agente de contratação, de integrante de equipe 
de apoio, de integrante de comissão de contratação, de gestor ou de 
fiscal de contratos não poderá ser recusado pelo agente público. 
  
§ 1º Na hipótese de deficiência ou de limitações técnicas que possam 
impedir o cumprimento diligente das atribuições, o agente público 
deverá comunicar o fato ao seu superior hierárquico. 
  
§ 2º Na hipótese prevista no § 1º, a autoridade competente poderá 
providenciar a qualificação prévia do servidor para o desempenho das 
suas atribuições, conforme a natureza e a complexidade do objeto, ou 
designar outro servidor com a qualificação requerida, observado o 
disposto no § 3º do art. 8º. 
  
Princípio da segregação das funções 
  
Art. 12. O princípio da segregação das funções veda a designação do 
mesmo agente público para atuação simultânea em funções mais 
suscetíveis a riscos, de modo a reduzir a possibilidade de ocultação de 
erros e de ocorrência de fraudes na contratação. 
  
Parágrafo único. A aplicação do princípio da segregação de funções 
de que trata o caput: 
  
I - será avaliada na situação fática processual; e 
II - poderá ser ajustada, no caso concreto, em razão: 
a) da consolidação das linhas de defesa; e 
b) de características do caso concreto tais como o valor e a 
complexidade do objeto da contratação. 
  
Vedações 
  
Art. 13. O agente público designado para atuar na área de licitações e 
contratos e o terceiro que auxilie a condução da contratação, na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, de profissional 
especializado ou de funcionário ou representante de empresa que 
preste assessoria técnica, deverão observar as vedações previstas no 
art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
  
CAPÍTULO III 
DA ATUAÇÃO E DO FUNCIONAMENTO 
  
Atuação do agente de contratação 
  
Art. 14. Caberá ao agente de contratação, em especial: 
  
I - tomar decisões em prol da boa condução da licitação, dar impulso 
ao procedimento, inclusive por meio de demandas às áreas das 
unidades de contratações, descentralizadas ou não, para fins de 
saneamento da fase preparatória, caso necessário; 
II - acompanhar os trâmites da licitação e promover diligências, se for 
o caso, para que o calendário de contratação de que trata o inciso VII 
do caput do art. 12 da Lei nº 14.133/21, seja cumprido, observado, 
ainda, o grau de prioridade da contratação; e 
III - conduzir e coordenar a sessão pública da licitação e promover as 
seguintes ações: 
  
a) receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos seus anexos e requisitar subsídios 
formais aos responsáveis pela elaboração desses documentos, caso 
necessário; 
b) verificar a conformidade da proposta mais bem classificada com os 
requisitos estabelecidos no edital; 
c) verificar e julgar as condições de habilitação; 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

d) sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas; e 
e) encaminhar à comissão de contratação, quando for o caso: 
  
1. os documentos de habilitação, caso se verifique a possibilidade de 
saneamento de erros ou de falhas que não alterem a substância dos 
documentos e a sua validade jurídica, conforme o disposto no § 1º do 
art. 64 da Lei nº 14.133, de 2021; e 
2. os documentos relativos aos procedimentos auxiliares previstos no 
art. 78 da Lei nº 14.133, de 2021; 
f) negociar, quando for o caso, condições mais vantajosas com o 
primeiro colocado; 
g) indicar o vencedor do certame; 
h) conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 
i) encaminhar o processo instruído, após encerradas as fases de 
julgamento e de habilitação e exauridos os recursos administrativos, à 
autoridade superior para adjudicação e para homologação. 
  
§ 1º O agente de contratação será auxiliado, na fase externa, por 
equipe de apoio, de que trata o art. 4º, e responderá individualmente 
pelos atos que praticar, exceto quando induzido a erro pela atuação da 
equipe. 
  
§ 2º A atuação do agente de contratação na fase preparatória deverá 
ater-se ao acompanhamento e às eventuais diligências para o fluxo 
regular da instrução processual. 
  
§ 3º Na hipótese prevista no § 2º, o agente de contratações estará 
desobrigado da elaboração de estudos preliminares, de projetos e de 
anteprojetos, de termos de referência, de pesquisas de preço e, 
preferencialmente, de minutas de editais. 
  
§ 4º Para fins do acompanhamento de que trata o inciso II do caput, o 
setor de contratações enviará ao agente de contratação o relatório de 
riscos, com atribuição ao agente de impulsionar os processos 
constantes do plano de contratações anual com elevado risco de não 
efetivação da contratação até o término do exercício. 
  
§ 5º Observado o disposto no art. 10 deste Decreto, o agente de 
contratação poderá delegar as competências de que tratam os incisos I 
e II do caput, desde que seja devidamente justificado e que não 
incidam as vedações previstas no art. 13 da Lei nº 9.784, de 29 de 
janeiro de 1999 e na lei municipal nº 829/22. 
  
§ 6º O não atendimento das diligências do agente de contratação por 
outros setores do órgão ou da entidade ensejará motivação formal, a 
ser juntada aos autos do processo. 
  
§ 7º As diligências de que trata o § 6º observarão as normas internas 
do órgão ou da entidade, inclusive quanto ao fluxo procedimental. 
  
Art. 15. A partir de julho do ano de execução do plano de contratações 
anual, os setores de contratações elaborarão, relatórios de riscos 
referentes à provável não efetivação da contratação de itens constantes 
do plano de contratações anual até o término daquele exercício. 
  
§ 1º O relatório de gestão de riscos terá frequência mínima bimestral e 
sua apresentação deverá ocorrer, no mínimo, nos meses de julho, 
setembro e novembro de cada ano. 
  
§ 2º O relatório de que trata o § 1º será encaminhado à autoridade 
competente para adoção das medidas de correção pertinentes. 
  
§ 3º Ao final do ano de vigência do plano de contratações anual, as 
contratações planejadas e não realizadas serão justificadas quanto aos 
motivos de sua não consecução, e, se permanecerem necessárias, 
serão incorporadas ao plano de contratações referente ao ano 
subsequente. 
  
Art. 16. O agente de contratação contará com o auxílio dos órgãos de 
assessoramento jurídico e de controle interno do próprio órgão ou 
entidade para o desempenho das funções essenciais à execução das 
suas funções. 
  

§ 1º O auxílio de que trata o caput se dará por meio de orientações 
gerais ou em resposta a solicitações de apoio, hipótese em que serão 
observadas as normas internas do órgão ou da entidade quanto ao 
fluxo procedimental. 
  
§ 2º Sem prejuízo do disposto no § 1º, a solicitação de auxílio ao 
órgão de assessoramento jurídico se dará por meio de consulta 
específica, que conterá, de forma clara e individualizada, a dúvida 
jurídica a ser dirimida. 
  
§ 3º Na prestação de auxílio, a unidade de controle interno observará a 
supervisão técnica e as orientações normativas e se manifestará acerca 
dos aspectos de governança, gerenciamento de riscos e controles 
internos administrativos da gestão de contratações. 
  
§ 4º Previamente à tomada de decisão, o agente de contratação 
considerará eventuais manifestações apresentadas pelos órgãos de 
assessoramento jurídico e de controle interno, observado o disposto no 
inciso VII do caput e no § 1º do art. 50 da Lei nº 9.784, de 29 de 
janeiro de 1999 e art. 1º, §1º, da lei municipal nº 829/22. 
  
Atuação da equipe de apoio 
  
Art. 17. Caberá à equipe de apoio auxiliar o agente de contratação ou 
a comissão de contratação no exercício de suas atribuições. 
  
Parágrafo único. A equipe de apoio contará com o auxílio dos órgãos 
de assessoramento jurídico e de controle interno do próprio órgão ou 
entidade, nos termos do disposto no art. 16. 
  
Funcionamento da comissão de contratação 
  
Art. 18. Caberá à comissão de contratação: 
  
I - substituir o agente de contratação, observado o disposto no art. 14, 
quando a licitação envolver a contratação de bens ou serviços 
especiais, desde que atendidos os requisitos estabelecidos no § 1º do 
art. 3º e no art. 10; 
  
II - conduzir a licitação na modalidade diálogo competitivo, 
observado o disposto no art. 14; 
  
III - sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos 
documentos de habilitação e a sua validade jurídica, mediante 
despacho fundamentado registrado e acessível a todos, e atribuir-lhes 
eficácia para fins de habilitação e de classificação; e 
  
IV - receber, examinar e julgar documentos relativos aos 
procedimentos auxiliares previstos no art. 78 da Lei nº 14.133, de 
2021, observados os requisito estabelecidos em regulamento. 
  
Parágrafo único. Quando substituírem o agente de contratação, na 
forma prevista no inciso I do caput, os membros da comissão de 
contratação responderão solidariamente pelos atos praticados pela 
comissão, exceto o membro que expressar posição individual 
divergente, a qual deverá ser fundamentada e registrada em ata 
lavrada na reunião em que houver sido tomada a decisão. 
  
Art. 19. A comissão de contratação contará com o auxílio dos órgãos 
de assessoramento jurídico e de controle interno do próprio órgão ou 
entidade, nos termos do disposto no art. 16. 
  
Atividades de gestão e fiscalização de contratos 
  
Art. 20. Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
  
I - gestão de contrato - a coordenação das atividades relacionadas à 
fiscalização técnica, administrativa e setorial e dos atos preparatórios 
à instrução processual e ao encaminhamento da documentação 
pertinente ao setor de contratos para a formalização dos 
procedimentos relativos à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao 
pagamento, à eventual aplicação de sanções e à extinção dos 
contratos, entre outros; 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

II - fiscalização técnica - o acompanhamento do contrato com o 
objetivo de avaliar a execução do objeto nos moldes contratados e, se 
for o caso, aferir se a quantidade, a qualidade, o tempo e o modo da 
prestação ou da execução do objeto estão compatíveis com os 
indicadores estabelecidos no edital, para fins de pagamento, conforme 
o resultado pretendido pela administração, com o eventual auxílio da 
fiscalização administrativa; 
III - fiscalização administrativa - o acompanhamento dos aspectos 
administrativos contratuais quanto às obrigações previdenciárias, 
fiscais e trabalhistas e quanto ao controle do contrato administrativo 
no que se refere a revisões, a reajustes, a repactuações e a 
providências tempestivas nas hipóteses de inadimplemento; e 
IV - fiscalização setorial - o acompanhamento da execução do 
contrato nos aspectos técnicos ou administrativos quando a prestação 
do objeto ocorrer concomitantemente em setores distintos ou em 
unidades desconcentradas de um órgão ou uma entidade. 
  
§ 1º As atividades de gestão e de fiscalização dos contratos deverão 
ser realizadas de forma preventiva, rotineira e sistemática e exercidas 
por agentes públicos, por equipe de fiscalização ou por agente público 
único, assegurada a distinção das atividades. 
  
§ 2º A distinção das atividades de que trata o § 1º não poderá 
comprometer o desempenho das ações relacionadas à gestão do 
contrato. 
  
§ 3º Para fins da fiscalização setorial de que trata o inciso IV do caput, 
o órgão ou a entidade poderá designar representantes para atuarem 
como fiscais setoriais nos locais de execução do contrato. 
  
Gestor de contrato 
  
Art. 21. Caberá ao gestor do contrato e, nos seus afastamentos e seus 
impedimentos legais, ao seu substituto, em especial: 
  
I - coordenar as atividades relacionadas à fiscalização técnica, 
administrativa e setorial, de que tratam os incisos II, III e IV do caput 
do art. 20; 
II - acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato das 
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas 
adotadas, e informar à autoridade superior aquelas que ultrapassarem 
a sua competência; 
III - acompanhar a manutenção das condições de habilitação do 
contratado, para fins de empenho de despesa e de pagamento, e anotar 
os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do 
pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais; 
IV - coordenar a rotina de acompanhamento e de fiscalização do 
contrato, cujo histórico de gerenciamento deverá conter todos os 
registros formais da execução, a exemplo da ordem de serviço, do 
registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, 
e elaborar relatório com vistas à verificação da necessidade de 
adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da 
administração; 
V - coordenar os atos preparatórios à instrução processual e ao envio 
da documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização 
dos procedimentos de que trata o inciso I do caput do art. 20; 
VI - elaborar o relatório final de que trata a alínea “d” do inciso VI do 
§ 3º do art. 174 da Lei nº 14.133, de 2021, com as informações 
obtidas durante a execução do contrato; 
VII - coordenar a atualização contínua do relatório de riscos durante a 
gestão do contrato, com apoio dos fiscais técnico, administrativo e 
setorial; 
VIII - emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos 
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de 
obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu 
desempenho na execução contratual, baseado em indicadores 
objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades 
aplicadas, a constarem do cadastro de atesto de cumprimento de 
obrigações conforme disposto em regulamento; 
IX - realizar o recebimento definitivo do objeto do contrato referido 
no art. 25, mediante termo detalhado que comprove o atendimento das 
exigências contratuais; e 
X - tomar providências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, 

a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 30 da lei municipal 
nº 829/22 e art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo 
setor competente para tal, conforme o caso. 
  
Fiscal técnico 
  
Art. 22. Caberá ao fiscal técnico do contrato e, nos seus afastamentos 
e seus impedimentos legais, ao seu substituto, em especial: 
  
I - prestar apoio técnico e operacional ao gestor do contrato com 
informações pertinentes às suas competências; 
II - anotar no histórico de gerenciamento do contrato todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do 
que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos 
observados; 
III - emitir notificações para a correção de rotinas ou de qualquer 
inexatidão ou irregularidade constatada, com a definição de prazo para 
a correção; 
IV - informar ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que 
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem a sua 
competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se 
for o caso; 
V - comunicar imediatamente ao gestor do contrato quaisquer 
ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas 
estabelecidas; 
VI - fiscalizar a execução do contrato para que sejam cumpridas as 
condições estabelecidas, de modo a assegurar os melhores resultados 
para a administração, com a conferência das notas fiscais e das 
documentações exigidas para o pagamento e, após o ateste, que 
certifica o recebimento provisório, encaminhar ao gestor de contrato 
para ratificação; 
VII - comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do 
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva 
ou à prorrogação contratual; 
VIII - participar da atualização do relatório de riscos durante a fase de 
gestão do contrato, em conjunto com o fiscal administrativo e com o 
setorial, conforme o disposto no inciso VII do caput do art. 21; 
IX - auxiliar o gestor do contrato com as informações necessárias, na 
elaboração do documento comprobatório da avaliação realizada na 
fiscalização do cumprimento de obrigações assumidas pelo 
contratado, conforme o disposto no inciso VIII do caput do art. 21; e 
X - realizar o recebimento provisório do objeto do contrato referido 
no art. 25, mediante termo detalhado que comprove o cumprimento 
das exigências de caráter técnico. 
  
Fiscal administrativo 
  
Art. 23. Caberá ao fiscal administrativo do contrato e, nos seus 
afastamentos e seus impedimentos legais, ao seu substituto, em 
especial: 
  
I - prestar apoio técnico e operacional ao gestor do contrato, com a 
realização das tarefas relacionadas ao controle dos prazos 
relacionados ao contrato e à formalização de apostilamentos e de 
termos aditivos, ao acompanhamento do empenho e do pagamento e 
ao acompanhamento de garantias e glosas; 
II - verificar a manutenção das condições de habilitação da contratada, 
com a solicitação dos documentos comprobatórios pertinentes, caso 
necessário; 
III - examinar a regularidade no recolhimento das contribuições 
fiscais, trabalhistas e previdenciárias; 
IV - atuar tempestivamente na solução de eventuais problemas 
relacionados ao descumprimento das obrigações contratuais e reportar 
ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando 
ultrapassar a sua competência; 
V - participar da atualização do relatório de riscos durante a fase de 
gestão do contrato, em conjunto com o fiscal técnico e com o setorial, 
conforme o disposto no inciso VII do caput do art. 21; 
VI - auxiliar o gestor do contrato com as informações necessárias, na 
elaboração do documento comprobatório da avaliação realizada na 
fiscalização do cumprimento de obrigações assumidas pelo 
contratado, conforme o disposto no inciso VIII do caput do art. 21; e 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

VII - realizar o recebimento provisório do objeto do contrato referido 
no art. 25, mediante termo detalhado que comprove o cumprimento 
das exigências de caráter administrativo. 
  
Fiscal setorial 
  
Art. 24. Caberá ao fiscal setorial do contrato e, nos seus afastamentos 
e seus impedimentos legais, ao seu substituto exercer as atribuições de 
que tratam o art. 22 e o art. 23. 
  
Recebimento provisório e definitivo 
  
Art. 25. O recebimento provisório ficará a cargo dos fiscais técnico, 
administrativo ou setorial e o recebimento definitivo, do gestor do 
contrato ou da comissão designada pela autoridade competente. 
  
Parágrafo único. Os prazos e os métodos para a realização dos 
recebimentos provisório e definitivo serão definidos em regulamento 
ou no contrato, nos termos no disposto no § 3º do art. 140 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
Terceiros contratados 
  
Art. 26. Na hipótese da contratação de terceiros para assistir e para 
subsidiar os fiscais de contrato nos termos do disposto neste Decreto, 
será observado o seguinte: 
  
I - a empresa ou o profissional contratado assumirá responsabilidade 
civil objetiva pela veracidade e pela precisão das informações 
prestadas, firmará termo de compromisso de confidencialidade e não 
poderá exercer atribuição própria e exclusiva de fiscal de contrato; e 
II - a contratação de terceiros não eximirá o fiscal do contrato da 
responsabilidade, nos limites das informações recebidas do terceiro 
contratado. 
  
Apoio dos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno 
  
Art. 27. O gestor do contrato e os fiscais técnico, administrativo e 
setorial serão auxiliados pelos órgãos de assessoramento jurídico e de 
controle interno vinculados ao órgão ou à entidade promotora da 
contratação, os quais deverão dirimir dúvidas e subsidiá-los com 
informações para prevenir riscos na execução do contrato, conforme o 
disposto no art. 15. 
  
Decisões sobre a execução dos contratos 
  
Art. 28. As decisões sobre as solicitações e as reclamações 
relacionadas à execução dos contratos e os indeferimentos aos 
requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios 
ou de nenhum interesse para a boa execução do contrato serão 
efetuados no prazo de um mês, contado da data do protocolo do 
requerimento, exceto se houver disposição legal ou cláusula contratual 
que estabeleça prazo específico. 
  
§ 1º O prazo de que trata o caput poderá ser prorrogado uma vez, por 
igual período, desde que motivado. 
  
§ 2º As decisões de que trata o caput serão tomadas pelo fiscal do 
contrato, pelo gestor do contrato ou pela autoridade superior, nos 
limites de suas competências. 
  
CAPÍTULO IV 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Orientações gerais 
  
Art. 29. Os órgãos e as entidades, no âmbito de suas competências, 
poderão editar normas internas relativas a procedimentos operacionais 
a serem observados, na área de licitações e contratos, pelo agente de 
contratação, pela equipe de apoio, pela comissão de contratação, pelos 
gestores e pelos fiscais de contratos, observado o disposto neste 
Decreto. 
  

Art. 30. Os Secretários de Controle Interno e Administração e Gestão 
de Pessoas poderão editar normas complementares necessárias à 
execução do disposto neste Decreto. 
  
Vigência 
  
Art. 31. Este Decreto entra em vigor em 27 de abril de 2023. 
  
Registre-se; 
  
Publique-se; e, 
  
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã, em 27 de abril de 2023. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:39A2A437 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
DECRETO Nº 028/2023 

 
DECRETO Nº 028/2023 DE 2023. 
  

“Regulamenta a dispensa de licitação, na forma 
eletrônica, de que trata a Lei nº 14.133, de 1º de 
abril de 2021, e institui o Sistema de Dispensa 
Eletrônica, no âmbito da Administração Pública 
Municipal de Caaporã” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, e tendo em vista o disposto no art. 75 da Lei 
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, resolve: 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º Este Decreto dispõe sobre a dispensa de licitação, na forma 
eletrônica,de que trata a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e 
institui o Sistema de Dispensa Eletrônica, no âmbito da Administração 
Pública Municipal da Administração Direta e Indireta. 
  
Art. 2º Os órgãos e entidades da Administração Pública municipal, 
direta ou indireta, quando executarem recursos da União decorrentes 
de transferências voluntárias, deverão observar as regras Instrução 
Normativa SEGES/ME Nº 67, DE 8 DE JULHO DE 2021 do 
Governo Federal. 
  
Art. 3° Sempre que possível, deverão ser observados os 
procedimentos estabelecidos no Manual do Sistema de Dispensa 
Eletrônica, disponível no Portal de Compras do Governo Federal, para 
acesso ao sistema e operacionalização no âmbito da Administração 
Pública Municipal. 
  
§ 1º Os órgãos e entidades da Administração Pública Municipal, 
interessados em utilizar o Sistema Dispensa Eletrônica de que trata a 
Instrução Normativa SEGES/ME Nº 67, DE 8 DE JULHO DE 2021 
do Governo Federal, poderão celebrar Termo de Acesso ao 
Comprasnet 4.0, conforme disposto na Portaria nº 355, de 9 de agosto 
de 2019. 
  
§ 3º A Dispensa Eletrônica no âmbito da Administração Pública 
Municipal deverá ocorrer em ferramenta informatizada própria ou 
outros sistemas disponíveis no mercado, desde que estejam integrados 
à Plataforma +Brasil, nos termos do Decreto Federal nº 10.035, de 1º 
de outubro de 2019. 
  
Hipóteses de uso 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Art. 4º Os órgãos e entidades adotarão a dispensa de licitação, na 
forma eletrônica, nas seguintes hipóteses: 
  
I - contratação de obras e serviços de engenharia ou de serviços de 
manutenção de veículos automotores, no limite do disposto noinciso I 
do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021; 
II - contratação de bens e serviços, no limite do disposto noinciso II 
do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021; 
III - contratação de obras, bens e serviços, incluídos os serviços de 
engenharia, nos termos do disposto noinciso III e seguintes do caput 
do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, quando cabível; e 
IV - registro de preços para a contratação de bens e serviços por mais 
de um órgão ou entidade, nos termos do § 6º do art. 82 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
  
§ 1º Para fins de aferição dos valores que atendam aos limites 
referidos nos incisos I e II do caput, deverão ser observados: 
  
I - o somatório despendido no exercício financeiro pela respectiva 
unidade gestora; e 
II - o somatório da despesa realizada com objetos de mesma natureza, 
entendidos como tais aqueles relativos a contratações no mesmo ramo 
de atividade. 
  
§ 2º Considera-se ramo de atividade a partição econômica do 
mercado, identificada pelo nível de subclasse da Classificação 
Nacional de Atividades Econômicas – CNAE 
  
§ 3º O disposto no § 1º deste artigo não se aplica às contratações de 
até R$ 8.000,00 (oito mil reais) de serviços de manutenção de 
veículos automotores de propriedade do órgão ou entidade 
contratante, incluído o fornecimento de peças, de que trata o § 7º do 
art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021. 
  
§ 4º Os valores referidos nos incisos I e II docaputserão duplicados 
para compras, obras e serviços contratados por consórcio público ou 
por autarquia ou fundação qualificadas como agências executivas na 
forma da lei. 
  
§ 5º Quando do enquadramento de bens, serviços ou obras nos termos 
das hipóteses previstas neste artigo, a autoridade competente pela 
autorização e a autoridade superior responsável pela adjudicação e 
pela homologação da contratação devem observar o disposto no art. 
73 da Lei nº 14.133, de 2021, e no art. 337-E doDecreto-Lei nº 2.848, 
de 7 de dezembro de 1940. 
  
CAPÍTULO II 
DO PROCEDIMENTO 
  
Instrução 
  
Art. 5º O procedimento de dispensa de licitação,na forma eletrônica, 
será instruído com os seguintes documentos, no mínimo: 
  
I - documento de formalização de demanda e, se for o caso, estudo 
técnico preliminar, análise de riscos, termo de referência, projeto 
básico ou projeto executivo; 
II - estimativa de despesa, do regulamento municipal próprio; 
III - parecer jurídico e pareceres técnicos, se for o caso, que 
demonstrem o atendimento dos requisitos exigidos; 
IV - demonstração da compatibilidade da previsão de recursos 
orçamentários com o compromisso a ser assumido; 
V - comprovação de que o contratado preenche os requisitos de 
habilitação e qualificação mínima necessária; 
VI - razão de escolha do contratado; 
VII - justificativa de preço, se for o caso; e 
VIII - autorização da autoridade competente. 
  
§ 1º Na hipótese de registro de preços, de que dispõe o inciso IV do 
art. 4º, somente será exigida a previsão de recursos orçamentários, nos 
termos do inciso IV do caput, quando da formalização do contrato ou 
de outro instrumento hábil. 
  

§ 2º O ato que autoriza a contratação direta deverá ser divulgado e 
mantido à disposição do público em sítio eletrônico oficial do órgão 
ou entidade promotora do procedimento. 
  
§ 3º A instrução do procedimento poderá ser realizada por meio de 
sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que trata 
este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão válidos 
para todos os efeitos legais. 
  
Órgão ou entidade promotor do procedimento 
  
Art. 6º O órgão ou entidade deverá inserir no sistema as seguintes 
informações para a realização do procedimento de contratação: 
  
I - a especificação do objeto a ser adquirido ou contratado; 
II - as quantidades e o preço estimado de cada item, nos termos do 
disposto no inciso II do art. 5º, observada a respectiva unidade de 
fornecimento; 
III - o local e o prazo de entrega do bem, prestação do serviço ou 
realização da obra; 
IV - o intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais 
entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
V - a observância das disposições previstas na Lei Complementar nº 
123, de 14 de dezembro de 2006. 
VI - as condições da contratação e as sanções motivadas pela 
inexecução total ou parcial do ajuste; 
VII - a data e o horário de sua realização, respeitado o horário 
comercial, e o endereço eletrônico onde ocorrerá o procedimento. 
  
Parágrafo único. Em todas as hipóteses estabelecidas no art. 4º, 
oprazo fixado para abertura do procedimento e envio de lances, de que 
trata o Capítulo III, não será inferior a 3 (três) dias úteis, contados da 
data de divulgação do aviso de contratação direta. 
  
Divulgação 
  
Art. 7º O procedimento será divulgado no Portal Nacional de 
Contratações Públicas – PNCP, e encaminhado automaticamente aos 
fornecedores registrados no Sistema de Registro Cadastral Unificado - 
Sicaf, por mensagem eletrônica, na correspondente linha de 
fornecimento que pretende atender, podendo haver a divulgação no 
Comprasnet 4.0 do Governo Federal ou em outra plataforma utilizada 
pelo Município de Caaporã em suas atividades, desde que respeitado o 
princípio da publicidade. 
  
Fornecedor 
  
Art. 8º O fornecedor interessado, após a divulgação do aviso de 
contratação direta, encaminhará, exclusivamente por meio do Sistema 
de Dispensa Eletrônica, a proposta com a descrição do objeto 
ofertado, a marca do produto, quando for o caso, e o preço, até a data 
e o horário estabelecidos para abertura do procedimento, devendo, 
ainda, declarar, em campo próprio do sistema, as seguintes 
informações: 
  
I - a inexistência de fato impeditivo para licitar ou contratar com a 
Administração Pública; 
II - o enquadramento na condição de microempresa e empresa de 
pequeno porte, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, 
quando couber; 
III - o pleno conhecimento e aceitação das regras e das condições 
gerais da contratação, constantes do procedimento; 
IV - a responsabilidade pelas transações que forem efetuadas no 
sistema, assumindo como firmes e verdadeiras; 
V - o cumprimento das exigências de reserva de cargos para pessoa 
com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, de que trata 
o art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, se couber; e 
VI - o cumprimento do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
  
Art. 9º Quando do cadastramento da proposta, na forma do art. 8º, o 
fornecedor poderá parametrizar o seu valor final mínimo e obedecerá 
às seguintes regras:  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

I - a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de 
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
e 
II - os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o 
valor final mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o inciso I. 
  
§ 1º O valor final mínimo de que trata o caput poderá ser alterado pelo 
fornecedor durante a fase de disputa, desde que não assuma valor 
superior a lance já registrado por ele no sistema. 
  
§ 2º O valor mínimo parametrizado na forma do caput possuirá caráter 
sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade 
contratante, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente 
aos órgãos de controle externo e interno. 
  
Art. 10. Caberá ao fornecedor acompanhar as operações no sistema, 
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda do negócio diante 
da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de 
sua desconexão. 
  
CAPÍTULO III 
DA ABERTURA DO PROCEDIMENTO E DO ENVIO DE 
LANCES 
  
Abertura 
  
Art. 11. A partir da data e horário estabelecidos, o procedimento será 
automaticamente aberto pelo sistema para o envio de lances públicos e 
sucessivos por período nunca inferior a 6 (seis) horas ou superior a 10 
(dez) horas, exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
  
Parágrafo único. Imediatamente após o término do prazo estabelecido 
no caput, o procedimento será encerrado e o sistema ordenará e 
divulgará os lances em ordem crescente de classificação. 
  
Envio de lances 
  
Art. 12. O fornecedor somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto em relação ao último lance por ele ofertado e 
registrado pelo sistema, observado o intervalo mínimo de diferença de 
valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que 
cobrir a melhor oferta. 
  
§ 1º Havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro no sistema. 
  
§ 2º O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos, desde que 
inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
  
Art. 13. Durante o procedimento, os fornecedores serão informados, 
em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a 
identificação do fornecedor. 
  
Art. 14. O fornecedor será imediatamente informado pelo sistema do 
recebimento de seu lance. 
  
CAPÍTULO IV 
DO JULGAMENTO E DA HABILITAÇÃO 
  
Julgamento 
  
Art. 15. Encerrado o procedimento de envio de lances, nos termos do 
art. 12, o órgão ou entidade realizará a verificação da conformidade da 
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto 
e à compatibilidade do preço em relação ao estipulado para a 
contratação. 
  
Art. 16. Definido o resultado do julgamento, quando a proposta do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo definido para 
a contratação, o órgão ou a entidade poderá negociar condições mais 
vantajosas. 
  

§ 1º Na hipótese de a estimativa de preços ser realizada 
concomitantemente à seleção da proposta economicamente mais 
vantajosa, nos termos de regulamento próprio da Administração 
Municipal, a verificação quanto à compatibilidade de preços será 
formal e deverá considerar, no mínimo, o número de concorrentes no 
procedimento e os valores por eles ofertados. 
  
§ 2º Concluída a negociação, se houver, o resultado será registrado na 
ata do procedimento, devendo esta ser anexada aos autos do processo 
de contratação. 
  
Art. 17. A negociação poderá ser feita com os demais fornecedores 
classificados, exclusivamente por meio do sistema, respeitada a ordem 
de classificação, quando o primeiro colocado, mesmo após a 
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer 
acima do preço máximo definido para a contratação, observado o 
disposto nos §§ 1º e 2º do art. 16. 
  
Art. 18. Definida a proposta vencedora, o órgão ou a entidade deverá 
solicitar, por meio do sistema, o envio da proposta e, se necessário, 
dos documentos complementares, adequada ao último lance ofertado 
pelo vencedor. 
  
Parágrafo único. No caso de contratação em que o procedimento exija 
apresentação de planilhas com indicação dos quantitativos e dos 
custos unitários ou de custos e formação de preços, esta deverá ser 
encaminhada pelo sistema com os respectivos valores readequados à 
proposta vencedora. 
  
Habilitação 
  
Art. 19. Para a habilitação do fornecedor mais bem classificado serão 
exigidas, exclusivamente, as condições de que dispõe a Lei nº 14.133, 
de 2021. 
  
§ 1º A verificação dos documentos de que trata o caput será realizada 
no sistema mantido pelo Município para essa finalidade outros 
sistemas disponíveis no mercado, assegurando-se aos demais 
participantes o direito de acesso aos dados constantes dos sistemas, 
podendo ser utilizado pelo município o Sicaf do Governo Federal. 
  
§ 2º O disposto no § 1º deve constar expressamente do aviso de 
contratação direta. 
  
§ 3º Na hipótese de necessidade de envio de documentos 
complementares aos já apresentados para a habilitação, na forma 
estabelecida no § 1º, ou de documentos não constantes no sistema do 
Município, o órgão ou entidade deverá solicitar ao vencedor, no prazo 
definido no edital, o envio desses por meio do respectivo canal. 
  
Art. 20. No caso de contratações para entrega imediata, considerada 
aquela com prazo de entrega de até 30 (trinta) dias da ordem de 
fornecimento, e nas contratações com valores inferiores a 1/4 (um 
quarto) do limite para dispensa de licitação para compras em geral e 
nas contratações de produto para pesquisa e desenvolvimento de que 
trata a alínea “c” do inciso IV do art. 75 da Lei nº14.133, de 2021, 
somente será exigida das pessoas jurídicas a comprovação da 
regularidade fiscal federal, social e trabalhista e, das pessoas físicas, a 
quitação com a Fazenda Federal. 
  
Art. 21. Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no art. 
19, o fornecedor será habilitado. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de o fornecedor não atender às 
exigências para a habilitação, o órgão ou entidade examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda às 
especificações do objeto e as condições de habilitação. 
  
Procedimento fracassado ou deserto 
  
Art. 22. No caso do procedimento restar fracassado, o órgão ou 
entidade poderá: 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

I - republicar o procedimento; 
II - fixar prazo para que os fornecedores interessados possam adequar 
as suas propostas ou sua situação no que se refere à habilitação; ou 
III - valer-se, para a contratação, de proposta obtida na pesquisa de 
preços que serviu de base ao procedimento, se houver, privilegiando-
se os menores preços, sempre que possível, e desde que atendidas às 
condições de habilitação exigidas. 
  
Parágrafo único. O disposto nos incisos I e III caput poderá ser 
utilizado nas hipóteses de o procedimento restar deserto.  
CAPÍTULO V 
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
  
Art. 23. Encerradas a etapa de julgamento e de habilitação, o processo 
será encaminhado à autoridade superior para adjudicação do objeto e 
homologação do procedimento, observado, no que couber, o disposto 
no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
  
Aplicação 
  
Art. 24. O fornecedor estará sujeito às sanções administrativas 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e em outras legislações 
aplicáveis, sem prejuízo da eventual anulação da nota de empenho de 
despesa ou da rescisão do instrumento contratual. 
  
CAPÍTULO VII 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Orientações gerais 
  
Art. 25. Os horários estabelecidos na divulgação do procedimento e 
durante o envio de lances observarão o horário de Brasília, Distrito 
Federal, inclusive para contagem de tempo e registro no Sistema e na 
documentação relativa ao procedimento. 
  
Art. 26. Os órgãos, entidades, seus dirigentes e servidores que 
utilizem o Sistema de Dispensa Eletrônica responderão administrativa, 
civil e penalmente por ato ou fato que caracterize o uso indevido de 
senhas de acesso ou que transgrida as normas de segurança instituídas. 
  
Parágrafo único. Os órgãos e entidades deverão assegurar o sigilo e a 
integridade dos dados e informações da ferramenta informatizada de 
que trata este Decreto, protegendo-os contra danos e utilizações 
indevidas ou desautorizadas no âmbito de sua atuação. 
  
Art. 27. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada 
diretamente ou por seu representante no Sistema de Dispensa 
Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou ao órgão ou 
entidade promotor do procedimento a responsabilidade por eventuais 
danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros 
não autorizados. 
  
Art. 28. A Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas, com 
auxílio do órgão de Controle Interno, poderá: 
  
I - expedir normas complementares necessárias para a execução deste 
Decreto; 
II - estabelecer, por meio de orientações ou manuais, informações 
adicionais para fins de operacionalização do Sistema de Dispensa 
Eletrônica. 
  
Art. 29. Os casos omissos decorrentes da aplicação deste Decreto 
serão dirimidos pela Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas, 
com auxílio do órgão de Controle Interno. 
  
Vigência 
  
Art. 30. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Registre-se; 
  

Publique-se; e, 
  
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã, em 27 de abril de 2023. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:3E2A6794 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 01/2023 DE SELEÇÃO PARA PROGRAMA DE 
AUXÍLIO FINANCEIRO A INTEGRANTES DA BANDA 

FILARMÔNICA MUNICIPAL 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTE E LAZER 
DEPARTAMENTO DE CULTURA 
CAPÍTULO I – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 1. Em conformidade 
com a Lei N° 1.051 de 9 de março de 2022, a Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras através do Departamento Municipal de Cultura torna 
público o presente edital de seleção para programa de auxílio 
financeiro a integrantes da Banda Filarmônica Nossa Senhora da 
Conceição de Cabaceiras. 2. Durante o período vigente deste edital, 
serão concedidos 20 Auxílios Financeiros no valor individual de R$ 
150,00 a integrantes da Banda Filarmônica Municipal que cumpram 
os critérios aqui estabelecidos. 3. O presente edital possui vigência até 
o mês de janeiro de 2024, podendo ser prorrogado até o mês de março 
de 2024 caso haja necessidade. CAPÍTULO II – DAS INSCRIÇÕES 
4. As inscrições poderão ser realizadas no prazo de 7 dias a partir da 
data de publicação deste edital através de questionário online a ser 
disponibilizado no site da Prefeitura Municipal de Cabaceiras 
(www.cabaceiras.pb.gov.br) e no Blog Marcas Vivas 
(marcasvivasdecabaceiras.blogspot.com), ou de forma presencial, nos 
horários de ensaios na Banda Filarmônica. 5. De acordo com o 
estabelecido no Artigo 5° da Lei N° 1.051/2022 o interessado em 
efetuar sua inscrição no presente programa deverá possuir a idade 
mínima de 16 anos. Em caso de menor de 18 anos, será necessário 
apresentar um Termo de Concordância assinado pelos responsáveis 
legais (Anexo 1). 6. O interessado deverá estar regularmente inscrito 
na Banda Filarmônica e ser integrante há no mínimo 2 anos contínuos, 
de acordo com o estabelecido no Artigo 6° da Lei N° 1.051/2022. 
Levando em consideração a situação pandêmica enfrentada desde 
março de 2020, será considerada a atuação do interessado nos anos de 
2018 e 2019, através de declaração assinada pelos atuais maestros da 
Banda (Anexo 2). 7. Para fins de comprovação dos dados informados 
no ato da inscrição, o interessado deve apresentar no prazo de 4 dias 
após finalizadas as inscrições, na sede do Departamento de Cultura ou 
através do email: marcasvivasdecabaceiras@gmail.com a seguinte 
documentação: • Documento de identificação (RG, CNH e etc); • 
CPF; • Comprovante de Residência; • No caso de menor de 18 anos, 
Termo de Concordância dos responsáveis (Anexo 1); • Declaração de 
Permanência de 2 anos na Banda (Anexo 2) CAPÍTULO III – DO 
RESULTADO E PAGAMENTO 8. Após o recebimento da 
documentação, o Departamento Municipal de Cultura terá o prazo de 
7 dias para entrar em contato com os interessados e solicitar 
documentações em falta ou complementares para comprovar o 
atendimento aos critérios deste edital. 9. O pagamento será realizado 
entre os dias 01 e 05 de cada mês, levando em consideração a 
frequência coletada entre os dias 25 de cada mês. CAPÍTULO IV – 
DOS CRITÉRIOS PARA MANUTENÇÃO DO AUXÍLIO 10. A 
frequência do selecionado será mensurada através de instrumentos 
desenvolvidos pelo Departamento Municipal de Cultura e aplicados 
pelos maestros dentro de períodos entre os dias 25 de cada mês. 11. A 
baixa frequência do selecionado poderá acarretar em penalidades 
quando as devidas condições forem atingidas: I – Quando o 
selecionado possuir frequência nas aulas e ensaios inferior a 75% da 
carga horária do período sem apresentar as devidas justificativas para 
sua ausência, 50% do valor do Auxílio será descontado ao final do 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

mesmo; II – Quando o selecionado possuir frequência nas aulas e 
ensaios inferior a 50% da carga horária do período sem apresentar as 
devidas justificativas para sua ausência, não receberá Auxílio 
Financeiro ao final do mesmo; III – Quando o selecionado possuir 
frequência nos eventos propostos pelo poder municipal inferior a 75% 
da quantidade total do período sem apresentar as devidas justificativas 
para sua ausência, não receberá Auxílio Financeiro ao final do 
mesmo; IV – Quando o selecionado possuir frequência nos eventos 
propostos por outras entidades (Igrejas, comunidades, outros 
municípios) em que a presença da Banda foi autorizada pelo Poder 
Público Municipal, inferior a 50% ao final do período vigente, não 
receberá o Auxílio Financeiro correspondente àquele período. 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTE E LAZER 
DEPARTAMENTO DE CULTURA ANEXO 1 TERMO DE 
CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA DO RESPONSÁVEL Eu, 
___________________________ portador(a) do CPF 
_________________, responsável legal por _______________, 
inscrito sob o CPF ____________________, DECLARO pelo 
presente termo, estar ciente que o aluno supracitado estará 
participando do programa de auxílio financeiro a integrantes da Banda 
Filarmônica Nossa Senhora da Conceição de Cabaceiras/PB, 
instituído pelo Lei N° 1.051 de 09 de março de 2022 e executado 
através do Edital N°01/2023. Concordo com todos os critérios 
estabelecidos para inscrição e manutenção do auxílio e declaro a 
veracidade de todos os dados disponibilizados. 
  
Cabaceiras, _____ de ________ de 2023 
  
__________________ 
Assinatura do responsável  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:97352324 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO Nº 0096/2023 
 
Contratante: Poder Executivo do município de Cabaceiras. 
Contratada: Flávia Pereira de Oliveira. 
Função: Técnica em Enfermagem. 
Área de atuação: Policlínica - Centro de Saúde Ana Aires de 
Queiroz. 
Remuneração: R$ 1.302,00. 
Dotação orçamentária: Recursos destinados exclusivamente para a 
Secretaria de Saúde. 
Período: 1º / 03 até 31 / 12 / 2023. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:443AB64A 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 
DE LICITAÇÃO Nº 00011/2023 

 
AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 00011/2023 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS manifesta o 
interesse em obter propostas adicionais de eventuais interessados na 
contração direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 
14.133/21, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE PLACAS PARA SINALIZAÇÃO DE 
RUAS CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS–PB. Os interessados poderão obter o respectivo 
Termo de Referência com a especificação do objeto pretendido junto 
ao Agente de Contratação, no Setor de Licitação, sediada na Rua 
Coronel Maracajá, 07 - Centro - Cabaceiras - PB, ou pelo e-mail: 
cpl.cabaceiras17@hotmail.com. Os documentos de habilitação e as 
propostas deverão ser enviados por e-mail até as 12:00hs do dia 05 
de Maio de 2023. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 
123/06; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 
das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 
33561117.  
  
Cabaceiras - PB, 28 de abril de 2023. 
  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:FC89AF0D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO AVISO DE 
LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 0012/2023 – PMC 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0035/2023 – PMC 
  
O Município de Conceição/PB, através da sua Pregoeira Oficial, torna 
público que fará realizar licitação na modalidade Pregão Presencial, 
do tipo menor preço por item, às 09:00hs (horário local) do dia 15 de 
maio de 2023, objetivando a realização de CONTRATAÇÃO DE 
PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA FORNECIMENTO DE 
VEÍCULOS COM MOTORISTAS, PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS NO TRANSPORTE ESCOLAR DOS ALUNOS DA 
REDE PÚBLICA DE ENSINO DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO/PB DAS NOVAS ROTAS. A sessão pública será 
realizada na sala de reuniões no anexo do Prédio da Prefeitura de 
Conceição, localizada a Rua Capitão João Miguel - Centro 
Administrativo Integrado, S/N - São José - Conceição – PB. Cópia do 
Edital e seus anexos poderão ser adquirido exclusivamente e 
gratuitamente pelo site www.conceicao.pb.gov.br ou por e-mail 
(licitacao@conceicao.pb.gov.br), a partir da publicação deste aviso. 
  
Conceição - PB, 28 de abril de 2023. 
  
FRANDSON LUAN VIEIRA LEITE 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:A1F3BC55 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 154/2023 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
CONSIDERANDO: Que o Servidor Concursado e nomeado através 
da portaria n°. 170/2019, e Empossado: JOSÉ ELIO LEITE 
PEREIRA, inscrito(a) no CPF sob n°.703.218.654-80, pediu 
exoneração do Cargo para o qual foi nomeado; 
  
CONSIDERANDO: Que a legislação municipal estabelece a 
possibilidade da exoneração a pedido, nos termos do art. 31, da Lei 
Municipal Complementar de nº 010/2011, 
  
RESOLVE: 
EXONERAR A PEDIDO: JOSÉ ELIO LEITE PEREIRA, 
inscrito(a) no CPF sob n°.703.218.654-80, do Cargo Efetivo de 
Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula n°. 4711, com lotação na 
Secretaria de Saúde. 
  
Publique-se e dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 28 de abril de 2023. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:3A65E29E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO ADITIVO Nº 01 
 
TERMO ADITIVO Nº 01 AO CONTRATO Nº 0124/2022, 
FIRMADO ENTRE O MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO E A 
EMPRESA SAMUEL SARMENTO DOS SANTOS – DENTAL 
PROTESE PRESTADORA DE SERVICOS E COMERCIO, 
QUE TEM COMO OBJETO CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS NA CONFECÇÃO DE 
PRÓTESES DENTÁRIAS PARA ATENDER AO PROGRAMA 
DO GOVERNO FEDERAL “BRASIL SORRIDENTE”, 
CONFORME A PORTARIA N° 1.825/2012/MS, PARA O 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO – PB, CONFORME 
CLÁUSULAS QUE SEGUEM ABAIXO: 
  
Pelo presente instrumento de aditamento contratual, de um lado, A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, Rua Capitão João Miguel - Centro Administrativo 
Integrado, S/N - São José - Conceição - PB, CNPJ nº 
08.943.227/0001-82, neste ato representada pelo Sr Prefeito 
Municipal, SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA, 
brasileiro, casado, Empresário, CPF Nº 374.318.894-53 e RG Nº 
660.496 SSP/PB, residente na Rua: João Bosco de Lima , n° 65, 
Bairro São José, Conceição-PB, e, do outro lado, a Empresa 
SAMUEL SARMENTO DOS SANTOS – DENTAL PROTESE, 
inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº. 10.325.368/0001-83, sediado na 
Rua Miguel Ponciano, S/Nº., Centro, em Bonito de Santa Fé – PB, 
CEP: 58.960-000, doravante designada CONTRATADA, neste ato 
representada pelo Sr. Samuel Sarmento dos Santos, brasileiro, casado, 
técnico em prótese dentária, residente e domiciliado na Rua Ana de 
Sousa Lacerda, 25, Alto da Boa Vista, Bonito de Santa Fé – PB, 
portador da Carteira de Identidade nº. 3.230.886, expedida pela (o) 
SSP/PB, e CPF nº. 096.752.924-74, doravante denominados neste 
Instrumento, respectivamente, por CONTRATANTE e 
CONTRATADA, firmam o presente aditamento contratual, 
sujeitando-se às normas da Lei 14.133/2021, e demais legislações 
pertinentes em vigor, pelas normas do Edital do Pregão Eletrônico nº 
0019/2022 e cláusulas do Contrato n° 0124/2022 que não forem 
alteradas, e pelas cláusulas constantes deste termo aditivo, às quais 
mutuamente se obrigam. 
O Contrato n° 0124/2022, cujo objeto é o CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS NA 
CONFECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRIAS PARA ATENDER 
AO PROGRAMA DO GOVERNO FEDERAL “BRASIL 
SORRIDENTE”, CONFORME A PORTARIA N° 
1.825/2012/MS, PARA O MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO – PB, 
passa a viger com as seguintes alterações: 
CONSIDERANDO: 
Os termos referentes ao Contrato nº 0124/2022; 
A necessidade de prorrogar o prazo de vigência e renovação dos 
quantitativos existentes no contrato nº 0124/2022. 
RESOLVE de comum acordo firmar o presente aditamento contratual, 
mediante as seguintes cláusulas e condições: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente Termo Aditivo tem por objetivo realizar a renovação do 
contrato e dos quantitativos que objetivou CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS NA 
CONFECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRIAS PARA ATENDER AO 
PROGRAMA DO GOVERNO FEDERAL “BRASIL 
SORRIDENTE”, CONFORME A PORTARIA N° 1.825/2012/MS, 
PARA O MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO – PB, de acordo com o 
Pregão Eletrônico nº 0019/2022, Contrato nº 0124/2022, que encontra 
em conformidade com o que preceitua o arts. 25, 92 e 107 Lei nº 
14.133/2021 c/c Art. 3º da Lei nº 10.192/2001. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO OBJETO 
 
Fica mantida a CLÁSULA PRIMEIRA, que trata do objeto e preço 
unitário do contrato, descritas a baixo nos referidos itens, a fim de 
atender demanda do município, conforme quadro abaixo: 
  

ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QUANT 
VALOR 
UNITÁRIO 

VALOR 
GLOBA 

1 PROTESE TOTAL MANDIBULAR UND 800 R$ 117,00 
R$ 
93.600,00 

2 PROTESE TOTAL MAXILAR UND 800 R$ 117,00 
R$ 
93.600,00 

3 
PROTESE PARCIAL 
MANDIBULAR REMOVIVEL 

UND 800 R$ 117,00 
R$ 
93.600,00 

4 
PROTESE PARCIAL MAXILAR 
REMOVIVEL 

UND 800 R$ 117,00 
R$ 
93.600,00 

5 
PROTESE CORONARIAS / 
INSTRARRADICULARES FIXAS 
(POR ELEMENTO) 

UND 100 R$ 117,00 
R$ 
11.700,00 

  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA MANUTENÇÃO 
Fica inalterada a CLÁUSULA PRIMEIRA, que trata das quantidades 
a serem adquiridas do contrato nº 0124/2022, vinculado ao Pregão 
Eletrônico nº 0019/2022, sendo mantida todas as demais clausulas 
renovando-se o saldo e o prazo contratado, sendo renovado o valor 
originalmente contratado de R$ 386.100,00 (trezentos e oitenta e seis 
mil cem reais), bem como o prazo passando a vigência do dia 
14/04/2023 a 14/04/2024. 
CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR TOTAL DO CONTRATO 
Fica mantido e renovado a CLÁUSULA QUINTA, que trata do valor 
total do contrato nº 0124/2022 sob a importância de R$: 386.100,00 
(trezentos e oitenta e seis mil cem reais).. 
CLÁUSULA QUINTA – DA RATIFICAÇÃO 
Ficam ratificados os demais dispositivos do Contrato Nº 0124/2022, 
celebrado entre as partes, permanecendo em vigor todas aquelas 
condições estabelecidas, que não forem alteradas pelo presente termo 
aditivo. 
CLÁUSULA SEXTA – DA PUBLICAÇÃO 
A publicação do extrato do presente Termo Aditivo, no Diário Oficial 
do Município, será providenciada pelo MUNICIPIO DE 
CONCEIÇÃO-PB até o quinto dia útil o mês subsequente ao da 
assinatura, correndo as despesas por sua conta. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO FORO 
Para dirimir as dúvidas ou controvérsias decorrentes da execução 
deste Termo Aditivo, que não puderem ser resolvidas amigavelmente 
pelas partes, fica eleito o foro da Comarca de Conceição/PB, com 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
E, por estarem assim as partes justas e conveniadas, assinam o 
presente Termo Aditivo em 02 (duas) vias de igual teor e forma, que, 
depois de lido e achado conforme, vai assinado pelas partes 
convenentes e pelas testemunhas abaixo 
  
CONCEIÇÃO, 14 de março de 2023. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA  
Prefeito Constitucional 
Contratante 
  
Samuel Sarmento Dos Santos – Dental Protese 
CNPJ/MF: 10.325.368/0001-83 
SAMUEL SARMENTO DOS SANTOS 
CPF nº 096.752.924-74 
Contratada 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:4DDCAF59 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO CHAMADA PÚBLICA Nº 
0001/2023 - PMC 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, com base nas informações constantes na CHAMADA 
PÚBLICA Nº 0001/2023–PMC, para contratação dos fornecedores, 
embasado na solicitação inicial, termo de referência e no parecer da 
Procuradoria Jurídica do Município e em cumprimento ao Art. 25, 
caput, da Lei 8.666/93 e suas alterações, RATIFICO E ADJUDICO 
o procedimento de Inexigibilidade de licitação, em favor das 
empresas: JOSÉ SOARES DAS NEVES – CPF: 034.597.654-10 - R$: 
22.330,00 (vinte e dois mil, trezentos e trinta reais), SEVERINO 
GOMES DA SILVA – CPF: 628.891.924-15- R$: 39.994,92 (Trinta e 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

nove mil, novecentos e noventa e quatro reais e noventa e dois 
centavos), SILVIA MARA XAVIER DA SILVA LIMA – CPF: 
095.068.784-71 - 39.997,73 (Trinta e nove mil, novecentos e noventa 
e sete reais e setenta e três centavos), MARIA ANDRADE DE 
OLIVEIRA SOUSA – CPF: 769.683.241-72 - R$ 39.993,02 (Trinta e 
nove mil, novecentos e noventa e três reais e dois centavos), 
JOELMA MIGUEL DE SOUSA MANGUEIRA – CPF: 040.436.614-
79 - 39.997,73 (Trinta e nove mil, novecentos e noventa e sete reais e 
setenta e três centavos). cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE GÊNEROS 
ALIMENTÍCIOS ADVINDOS DA AGRICULTURA FAMILIAR E 
DO EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL, PARA ATENDER A 
DEMANDA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
ATRAVÉS DO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO 
ESCOLAR – PNAE, em consequência, fica convocada as proponentes 
para assinatura do instrumento de contrato, nos termos do Art. 64, 
caput, do citado diploma legal. 
  
Conceição - PB, 28 de Abril de 2023. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:BDF75408 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: aquisição de gêneros alimentícios advindos da Agricultura 
Familiar e do Empreendedor Familiar Rural, para atender a demanda 
da Secretaria Municipal de Educação, através do Programa Nacional 
de Alimentação Escolar – PNAE. FUNDAMENTO LEGAL: 
Chamada Pública nº 00001/2023. 
DOTAÇÃO: 
05.000 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
Classificação: 
12 361 1009 2009 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA NACIONAL 
DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL 
12 361 1009 2020 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
ADMINISTRATIVAS DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
12 365 1009 2025 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA DE 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – CRECHE 
12 365 1009 2026 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA DE 
ALIMENTAÇÃO DA - PRÉ-ESCOLA 
12 366 1009 2027 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA DE 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EJA 
12 368 1009 2014 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS 
DO FNDE 
3390.30 99 Material de Consumo 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: 
CT N° 0037/2023 – 28/04/2023 - JOSÉ SOARES DAS NEVES – 
CPF: 034.597.654-10 - R$: 22.330,00 (vinte e dois mil, trezentos e 
trinta reais); CT N° 0033/2023 – 28/04/2023 - SEVERINO GOMES 
DA SILVA – CPF: 628.891.924-15- R$: 39.994,92 (Trinta e nove 
mil, novecentos e noventa e quatro reais e noventa e dois centavos); 
CT N° 0034/2023 – 28/04/2023 - SILVIA MARA XAVIER DA 
SILVA LIMA – CPF: 095.068.784-71 - 39.997,73 (Trinta e nove mil, 
novecentos e noventa e sete reais e setenta e três centavos); CT N° 
0035/2023 – 28/04/2023 - MARIA ANDRADE DE OLIVEIRA 
SOUSA – CPF: 769.683.241-72 - R$ 39.993,02 (Trinta e nove mil, 
novecentos e noventa e três reais e dois centavos). 
  
Conceição - PB, 28 de Abril de 2023. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:0B79381A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 155/2023 
 

"Dispõe sobre a designação de Servidor(a) Público 
Municipal e dá Outras Providências.” 
  

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município. 
RESOLVE: 
  
Art. 1° - Designar o(a) Senhor(a) GILMARA ALVES 
MANGUEIRA, matrícula n° 5006, inscrito(a) no CPF sob n°. 
607.888.362-34, ocupante do cargo de Merendeira, lotado(a) na 
Secretaria Municipal de Educação, para desempenhar suas atribuições 
na Escola Municipal de Ensino Fundamental Raimunda Leite 
Sobrinha, com carga horária disciplinada na Lei Complementar 
Municipal10/2011, e suas alterações. 
Art. 2° - Os deveres, responsabilidades e atribuições do(a) Servidor(a) 
estão previstos na Lei Complementar Municipal de n° 10/2011, 
publicada no dia 06 de maio de 2011, e suas alterações. 
Art. 3° - Revogadas as disposições em contrário, a presente portaria 
entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se Ciência, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Conceição/PB, em 28 de abril de 
2023. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:BC3B0A80 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL 
 
RESCISÃO CONSENSUAL DE CONTRATO ADMINISTRATIVO 
Nº 0262/2022, FIRMADO ENTRE O MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO/PB E A SUPER TERRA COMERCIO E SERVIÇOS 
EIRELI, CNPJ: 27.616.844/0001-18, CUJO OBJETO É AQUISIÇÃO 
DE MOCHILAS ESCOLARES DESTINADO A SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO/PB 
  
O MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO/PB, pessoa jurídica de Direito 
Publico, inscrito no CNPJ sob o nº CNPJ nº 08.943.227/0001-82, com 
sede na Praça Estanislau de Medeiros, s/n, Bairro Antônio Bento de 
Morais, nesta cidade de Conceição – PB, neste ato representada pelo 
Sr Prefeito Municipal, SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA, 
brasileiro, casado, Empresário, CPF Nº 374.318.894-53 e RG Nº 
660.496 SSP/PB, residente na Rua: Gov. Wilson Leite Braga, 554 - 
Centro - Conceição - PB, doravante denominada CONTRATANTE, e, 
do outro lado, SUPER TERRA COMERCIO E SERVIÇOS 
EIRELI , inscrita no CNPJ nº: 27.616.844/0001-18, com endereço 
na Rua PRESIDENTE ROOSEVELT, Nº 195, EXPEDICIONÁRIOS, 
- CEP: 58.040-730 – JOÃO PESSOA/PB, por intermédio de seu 
representante legal o (a) Sr(a ALEXANDRE ANTONIO MARTINS 
LIMA, portador(a) da Carteira de Identidade nº 1.515.392 SSP/PB e 
do CPF nº 789.087.874-53, resolvem celebrar entre si, a presente 
RESCISÃO CONSENSUAL DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 0262/2022, na forma abaixo estabelecida: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
  
O presente distrato decorre da livre, soberana e espontânea vontade 
conjunta do MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO – PB e a empresa 
SUPER TERRA COMERCIO E SERVIÇOS EIRELI, inscrita no 
CNPJ sob o nº 27.616.844/0001-18, que, consensualmente, 
considerando os argumentos apresentados pela CONTRATADA, 
resolvem rescindir o Contrato Administrativo nº 0262/2022, oriundo 
do PREGÃO ELETRÔNICO nº 0262/2022, cujo objeto é a 
AQUISIÇÃO DE MOCHILAS ESCOLARES DESTINADO A 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO/PB. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA RESCISÃO ANTECIPADA 
  
Por força desta extinção, será desconsiderada qualquer penalidade 
prevista no Contrato nº 0262/2022, ou mesmo no texto da Lei n.º 
14.133/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
  
O presente termo se fundamenta no art. 138, inciso II, da Lei nº 
14.133/2021. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA E DOS EFEITOS 
  
Sendo assim, estando as partes acordadas com o inteiro conteúdo 
pactual deste instrumento, firmam a presente RESCISÃO 
CONTRATUAL, em duas vias de igual teor e forma, na presença das 
testemunhas, que abaixo subscrevem, para que produza seus efeitos 
jurídicos e legais. 
  
Conceição, 28 de abril de 2023. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  
SUPER TERRA COMERCIO E SERVIÇOS EIRELI 
CNPJ: 27.616.844/0001-18 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:88412522 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÕES 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0013/2023. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA O 
FORNECIMENTO DE MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR E 
INSUMOS MÉDICOS, PARA MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 
DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO – PB. ENDEREÇO 
ELETRÔNICO ONDE SERÁ REALIZADO O PREGÃO: 
WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR. 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: A PARTIR DO DIA 
02/05/2023, ÀS 09H00MIM; ENCERRAMENTO DO 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 12/05/023, ÀS 08H59MIM; 
ABERTURA DAS PROPOSTAS: 12/05/2023 ÀS 09H00MIM; 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: 12/05/2023 ÀS 
09H10MIM. O EDITAL E SEUS ANEXOS PODERÃO SER 
OBTIDOS NOS SEGUINTES ENDEREÇOS: 
WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR E 
http://conceicao.pb.gov.br/acesso-a-informacao/licitacoes. 
  
CONCEIÇÃO/PB, 28 DE ABRIL DE 2023. 
  
MAGNADY LAVOR FURTADO DE LACERDA 
Secretária Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:318C2446 

 
ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE PATOS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 026/2023 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 183/2023 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO PARCELADO DE MATERIAL DE 
CONSTRUÇÃO TIPO FERROS DESTINADOS A ATENDER 
AS NECESSIDADES DE TODAS AS SECRETARIAS DO 
MUNICÍPIO DE PATOS/PB. O(A) Secretário(a) Ordenador(a) de 

Despesas da Prefeitura Municipal de Patos, no uso de suas atribuições 
legais e com fundamento no inciso VI, do art.43, da Lei 8.666/1993 e 
suas alterações posteriores, e conforme o que consta no processo em 
tela. 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 
acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 
recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 
licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 
convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 
contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 
penalidades da lei. 
  
Vencedores: 
  
- Empresa CENTRAL ATACADO LTDA ME, CNPJ 
46.556.275/0001-07, vencendo nos seguintes itens, 001, 002, 003, 
004, 005, 006, 007 e 008. 
  
Perfazendo o Valor Global de R$ 114.400,00 (cento e quatorze mil e 
quatrocentos reais). 
  
Patos – PB, 28 de abril de 2023. 
  
FRANCIVALDO DIAS DE FREITEAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:3C2733B1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 032/2023 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 198/2023 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM SERVIÇOS DE MODERNIZAÇÃO DO SISTEMA DE 
ILUMINAÇÃO ESPORTIVA DO ESTÁDIO JOSÉ 
CAVALCANTE NO MUNICÍPIO DE PATOS - PB. 
  
Data para cadastro de propostas: 04/05/2023 às 09:00 horas; 
Data para abertura de propostas: 16/05/2023 às 09:00 horas; 
Inicio da sessão pública de lances: 16/05/2023 às 09:01 horas 
(horário de Brasília). 
  
O edital está disponível nos sites: 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf; 
http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao; 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/18/Processos/. 
Informações complementares: E- mail: pregao@patos.pb.gov.br 
Telefone: (83) 993849765 
Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de Medeiros, Rua 
Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, Patos/PB. 
  
PATOS - PB, 28 de abril de 2023. 
  
ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:A7A171E8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SALGADINHO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

DECISÃO DE RECURSO 
 
DECISÃO  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Licitação: Pregão Eletrônico n.º 07/2023 
Objeto: Locação de veículo destinado a atender as necessidades da 
Secretaria de Administração do município de Salgadinho - PB. 
Objetivo: Julgamento de Recurso Administrativo 
  
CONSIDERANDO que a Comissão de Licitação conduziu o 
procedimento licitatório em epígrafe com a devida observância a 
todos os preceitos e normas legais que regem a matéria de licitações e 
contratos, obedecendo estritamente às regras previamente 
estabelecidas no edital de licitação; 
CONSIDERANDO que restou constatado que a empresa ALOHA 
ALUGUEL DE VEICULOS LTDA, inscrita no CNPJ n.º 
13.466.110/0001-95, com sede na Rua João Cardoso Aires, Nº 1035, 
Boa Viagem, Recife – PE, CEP: 51.130-300, atendeu na fase de 
habilitação todas às condições expressamente prevista no edital do 
Pregão Eletrônico nº 07/2023; 
  
CONSIDERANDO que a empresa AURENILDO IRISVALDO 
DOS SANTOS, inscrita no CNPJ n.º 21.912.835/0001-98, com sede 
na ACAM ASSENTAMENTO SENADOR MANSUETO DE 
LAVOR, Nº 40, Izacolandia, Petrolina – PE, CEP: 56.343-000, 
apresentou recurso sem a devida assinatura do representante legal. 
  
1. Ratifico o julgamento da Comissão de Licitação e NEGO 
PROVIMENTO ao Recurso Administrativo apresentado pela empresa 
AURENILDO IRISVALDO DOS SANTOS, inscrita no CNPJ n.º 
21.912.835/0001-98, à vista do que consta dos autos e pelas razões de 
fato e fundamentos de direitos apresentados. 
  
2. Assim, MANTENHO A DECISÃO da Comissão de Licitação que 
habilitou a empresa ALOHA ALUGUEL DE VEICULOS LTDA, 
inscrita no CNPJ n.º 13.466.110/0001-95. 
  
Salgadinho – PB, 27 de abril de 2023. 
  
MARCOS ANTÔNIO ALVES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:3C901FBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
  
PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00007/2023. 
OBJETO: Locação de veículo destinado a atender as necessidades da 
Secretaria de Administração do município de Salgadinho – PB. 
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 
05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 
comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 
assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 
cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores: Aloha Aluguel de Veículos Ltda - CNPJ 
13.466.110/0001-95. 
INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua José Marciel de Souza, 154 - 
Centro - Salgadinho - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis. Telefone: (083) 3424-1014. 
  
Salgadinho - PB, 28 de Abril de 2023 
  
MARCOS ANTÔNIO ALVES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:232E35F4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00014/2023 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00014/2023, que 
objetiva: AQUISIÇÃO DE SORO FISIOLÓGICO PARA ATENDER 
AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DE SANTA 
TEREZINHA – PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: SAUDE MEDICA COMERCIO LTDA - 
R$ 17.185,00. 
  
Santa Terezinha - PB, 14 de Abril de 2023 
  
JOSE DE ARIMATEIA NUNES CAMBOIM 
Prefeito 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:F9A167A9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 14/2023 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE SORO FISIOLÓGICO PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE 
DE SANTA TEREZINHA – PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00014/2023. 
DOTAÇÃO: 02.040 SECRETARIA DE SAÚDE 10 301 1007 2017 
Manutenção das Atividades Administrativas da Secretaria de Saúde 
MATERIAL DE CONSUMO – 3.3.90.30 00 1500.0000 MATERIAL 
DE CONSUMO. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa 
Teresinha e: CT Nº 00130/2023 - 17.04.23 - SAUDE MEDICA 
COMERCIO LTDA - R$ 17.185,00. 
  
Santa Terezinha - PB, 17 de Abril de 2023 
  
JOSE DE ARIMATEIA NUNES CAMBOIM 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:185F56F1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE EXTRATO 
DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
Tomada de Preços n. 00001/2023 
  
Objeto: Contração de empresa (FARMÁCIAS/DROGARIAS) para 
fornecimento de medicamentos que não constam no rol da farmácia 
básica do município para doação a pessoas carentes do município de 
São Mamede -PB, através de preços disponíveis na tabela CMED. 
Vencedora: ANDRÉ RICARDO FIGUEIREIDO DE ANDRADE 
(FARMACIA SÃO SEBASTIÃO), apresentou o percentual de 
desconto 55% (cinquenta e cinco por cento) para o item 1-
MEDICAMENTOS GENÉRICOS, o percentual de desconto de 20% 
(vinte por cento) para o item 2-MEDICAMENTOS DE 
REFERÊNCIA (ÉTICOS), e o percentual de desconto de 55% 
(cinquenta e cinco por cento) para o item 3-MEDICAMENTOS 
SIMILAR, com o valor total da proposta de R$ 250.000,00 (duzentos 
e cinquenta mil reais). Resolve, com fundamento no inciso VI do art. 
43 da Lei n° 8.666/93, Homologar e Adjudicar. Desde já fica 
convocada para assinatura do contrato. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

São Mamede-PB, 27 de Abril de 2023 
  
UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:CD69D176 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2023, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
DE ADVOCACIA E ASSESSORAMENTO JURÍDICO CONSISTE 
NA PROPOSITURA DE AÇÃO JUDICIAL EM FACE FISCAL NA 
APURAÇÃO DOS DEBITOS FISCAIS DE ISSQN, IPTU E TAXAS 
DIVERSAS N CONTRIBUIÇÃO DOS 
CREDITOSEVENTUALMENTE DEVIDOS A ESTE MUNICIPIO; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA 
AUGUSTO SANTOS – 20 % 
  
Serra Redonda - PB, 06 de Abril de 2023 
  
FRANCISCO BERNARDO DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:27667EA4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ADVOCACIA E ASSESSORAMENTO JURÍDICO CONSISTE NA 
PROPOSITURA DE AÇÃO JUDICIAL EM FACE FISCAL NA 
APURAÇÃO DOS DEBITOS FISCAIS DE ISSQN, IPTU E TAXAS 
DIVERSAS N CONTRIBUIÇÃO DOS 
CREDITOSEVENTUALMENTE DEVIDOS A ESTE MUNICIPIO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00004/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Serra Redonda: 02.003 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 04 
122 1002 2003 Manutenção das Ativ.da Sec. de Administracao 
3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Serra Redonda e: CT Nº 
00049/2023 - 06.04.23 - SOCIEDADE INDIVIDUAL DE 
ADVOCACIA AUGUSTO SANTOS – 20%. 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:7BF14C29 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 
DE LICITAÇÃO Nº DV00026/2023 

 
A Prefeitura Municipal de Serra Redonda manifesta o interesse em 
obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 
direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO PARA MINISTRAR 
AULAS DE MUSICA PARA CRIANÇAS, JOVENS E ADULTOS 
DESTE MUNICIPIO. O interessado poderá obter o respectivo Termo 
de Referência com a especificação do objeto pretendido junto a 
Comissão de Licitação, sediada na Rua Dom Adauto, 11 - Centro - 
Serra Redonda - PB. A referida comissão estará recebendo as 
propostas até o dia 04 de Maio de 2023, nos horário e endereço abaixo 
indicados, e que poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 
cplserraredondapb@gmail.com. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 
Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (83) 987215798. 
  
Serra Redonda - PB, 28 de Abril de 2023 
  
SAIONARA LUCENA SILVA CAVALCANTE  
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:0FB71364 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ADESÃO 0003.2023 
 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 
AD00003/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00003/2023, 
que objetiva: ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
00032/2023 ORIUNDO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2023 
REALIZADO PELA PREFEITURA DE MARIZOPÓLIS 
REFERENTE A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA ESTRUTURA PARA EVENTO; 
RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: LELEKA 
PRODUÇÕES LTDA ME - R$ 95.240,00. 
  
São João Rio do Peixe - PB, 28 de Abril de 2023 
  
LUIZ CLAUDINO DE CARVALHO FLORENCIO  
Prefeito 
  
ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 
PEIXE 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
00032/2023 ORIUNDO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2023 
REALIZADO PELA PREFEITURA DE MARIZOPÓLIS 
REFERENTE A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA ESTRUTURA PARA EVENTO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preços nº 
AD00003/2023 - Ata de Registro de Preços nº 00032/2023, decorrente 
do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 00032/2023, 
realizado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIZÓPOLIS. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de São João Rio do 
Peixe SECRETARIA DE CULTURA 13.392.2006.2100 
PROMOÇÃO DE EVENTOS ARTISTICO E CULTURAIS 
33903900 OUTROS SERVIÇOS PESSOA JURIDICA 
13.392.2006.2104 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
FUNDO MUNICIPAL DE CULTURA. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de São João do Rio do Peixe e: CT Nº 00135/2023 - 
28.04.23 - LELEKA PRODUÇÕES LTDA ME - R$ 95.240,00. 

 
Publicado por: 

Thamyse Martins Soares 
Código Identificador:B1981197 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DECISÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00015/2023 

 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Após análise do Parecer Jurídico, acato a opinião do Ilustre Assessor 
Jurídico desta Prefeitura, julgando IMPROCEDENTE o pedido de 
impugnação interposto pelo BRASFLEX INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO LTDA, mantendo sem alterações o Edital em questão. 
Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, na 
sede da CPL de Alhandra. 
  
Alhandra - PB, 27 de Abril de 2023. 
  
THIAGO DA SILVEIRA MARTINS –  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:D746C534 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 044/2023 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, e no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, 
e demais disposições legais, INDEFERIU os seguintes pedidos 
conforme processos relacionados abaixo: 
  
MAT NOME N° PROCESSO N° PROTOCOLO 

0581 MARIA JOSE GALVAO RABELO 0187/2023 0196/2023 

7191 
MICHELLE DANSER DANTAS 
RODRIGUES 

0099/2023 0101/2023 

  
Alhandra, em 28 de abril de 2023. 
  
JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:1259D117 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 046/2023 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, e no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, 
e demais disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos de 
Licença Prêmio por assiduidade, conforme processos relacionados 
abaixo: 
  
MAT SERVIDOR SECRETARIA P. AQUISITIVO 

0885 
PAULO FIRMINO FERREIRA DA 
COSTA 

SAÚDE 02/05/2023 a 28/10/2023 

202573 SILVANIA MARQUES DA SILVA SAÚDE 02/05/2023 a 08/09/2023 

  
Alhandra, em 28 de abril de 2023. 
  
JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:1F5B0183 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 047/2023 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, 
e demais disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos de 
Férias relativas ao mês de maio, abaixo relacionados: 
  

MAT SERVIDOR SECRETARIA PERIODO 
PERÍODO 
AQUISITIVO 

207007 
DIZONETE FIRMINO 
BARBOSA MELO 

SAÚDE 
08/05/2023 a 
06/06/2023 

2020/2021 

9681 RAONI SILVA PINTO ADMINISTRAÇÃO 
09/05/2023 a 
07/06/2023 

2021/2022 

  
Alhandra, em 28 de abril de 2023.  

JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:A53A3B96 

 
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, CIDADANIA E 

HABITAÇÃO 
RESOLUÇÃO Nº 007/2023, DE 28 DE ABRIL DE 2023 - CMAS 

 
Dispõe sobre a aprovação da reprogramação dos 
saldos das contas do cofinanciamento estadual da 
Política de Assistência Social do exercício de 2022 
para o exercício de 2023 do município de 
Alhandra/PB. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 
CMAS de Alhandra, no uso de suas competências e nas atribuições 
conferidas pela Lei nº 189, de abril de 1997 e, 
  
CONSIDERANDO as deliberações realizadas em Reunião Plenária 
Extraordinária, em 28 de abril de 2023; 
  
CONSIDERANDO a apresentação dos saldos, pela Gestão 
Municipal, em contas vinculadas ao Fundo Municipal de Assistência 
Social na forma de extratos bancários referentes ao mês de dezembro 
de 2022, em que constam saldos a reprogramar para o exercício de 
2023; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Aprovar a reprogramação dos saldos das contas do 
cofinanciamento estadual do exercício 2022 para o exercício do ano 
de 2023, conforme tabela abaixo: 
  

DESCRIÇÃO CONTA CORRENTE 
SALDO A REPROGRAMAR 
PARA 2023 

PSB ALHANDRA 25465-7 R$ 11.326,72 

PSE ALHANDRA 31035-2 R$ 16.262,21 

TOTAL GERAL *** R$ 27.588,93 

  
Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Alhandra/PB, em 28 de abril de 2023. 
  
ULISSES FELIX BARBOSA 
Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social 

Publicado por: 
Rildo Alves Pereira Filho 

Código Identificador:558E3461 

 
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, CIDADANIA E 

HABITAÇÃO 
RESOLUÇÃO Nº 008/2023, DE 28 DE ABRIL DE 2023 - CMAS 

 
Dispõe sobre a aprovação da prestação de contas do 
cofinanciamento estadual para Programas e Serviços 
da Política de Assistência Social do exercício de 
2022. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 
CMAS de Alhandra, no uso de suas competências e nas atribuições 
conferidas pela Lei nº 189, de abril de 1997, em Reunião Plenária 
Extraordinária, em 28 de abril de 2023; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Deliberar sobre a prestação de contas referente ao 
cofinanciamento estadual dos Serviços e Programas da Política de 
Assistência Social do exercício de 2022, apresentada em Reunião 
Plenária Extraordinária realizada em 28 de abril de 2023. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

Art. 2º - Aprovar a prestação contas referente ao cofinanciamento 
estadual dos Serviços e Programas da Política de Assistência Social 
do exercício de 2022 por unanimidade.  
Art. 3º - Esta Resolução entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Alhandra/PB, em 28 de abril de 2023. 
  
ULISSES FELIX BARBOSA 
Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social 

 
Publicado por: 

Rildo Alves Pereira Filho 
Código Identificador:E43B5BF9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO INEXG 
0012 2023 

 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00012/2023. OBJETO: 
Contratação direta de artista musical do gênero cristão, para 
apresentação das festividades de comemoração da Emancipação 
política do município de no dia 05 de maio de 2023. FUNDAMENTO 
LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Cultura, 
Esporte e Turismo. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 
28/04/2023. 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação direta de artista musical do gênero cristão, para 
apresentação das festividades de comemoração da Emancipação 
política do município de no dia 05 de maio de 2023. FUNDAMENTO 
LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN00012/2023. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Aparecida: 20.700 SEC. DA 
CULT. ESPORTE, TURISMO 13 122 2001 2044 MANUTENÇÃO E 
ADM. DA SECRETARIA DA CULTURA, ESPORTE E TURISM 
13 392 1003 2042 REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E 
PROMOÇÕES SOCIAIS 3390.39 99 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA 15001000 Recursos Livres 
(Ordinário). VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Aparecida e: CT Nº 00092/2023 - 28.04.23 - IVALDO ANTONIO 
BARBOSA DIAS 09060796403 - R$ 14.000,00. 
  
Aparecida, Estado da Paraíba, 28 de abril de 2023. 
  
JOÃO RABELO DE SÁ NETO 
Prefeito de Aparecida  

Publicado por: 
Filizardo da Silva Neto 

Código Identificador:296FD1CA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 41-A, DE 01 DE ABRIL DE 2023. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
art. 68, inc. XXX, da Lei Orgânica do Município, c/c art. 24 e 25, da 
Lei Municipal nº 139/2008. 
RESOLVE: 
Art. 1º - EXONERAR, a pedido a Senhora MARIA EDVANIA 
LIMA DE OLIVEIRA, do cargo comissionado de Assessora Para 
Serviços Administrativos da Secretaria, servindo-lhe de título a 
presente portaria, até ulterior deliberação. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário. 
  

Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 01 de abril 
de 2023. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:EC981FCD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 47, DE 28 DE ABRIL DE 2023. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
art. 68, inc. XXX, da Lei Orgânica do Município nº 01/93. 
RESOLVE: 
Artigo 1º - DESIGNAR, o Senhor FABIO JOSÉ CAVALCANTE 
BARRETO, cargo Agente Administrativo, matrícula nº 1679, para 
exercer suas funções na Sala de Audiência, sediada na Secretaria 
Municipal de Saúde de Arara/PB, ficando à disposição do Tribunal 
de Justiça da Comarca de Solânea/PB, servindo-lhe de título a 
presente portaria, até ulterior deliberação. 
Artigo 2º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara-PB, em 28 de 
abril de 2023. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB  

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:7ABDC3C3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 48, DE 28 DE ABRIL DE 2023. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
art. 68, inc. XXX, da Lei Orgânica do Município nº 01/93. 
RESOLVE: 
Artigo 1º - DESIGNAR, o Senhor EDNALDO AGOSTINHO 
RIBEIRO FILHO, cargo Motorista, matrícula nº 994441, para 
exercer suas funções no cargo de Agente Administrativo, no 
Departamento de Arquivos da Prefeitura Municipal de Arara/PB, 
servindo-lhe de título a presente portaria, até ulterior deliberação. 
Artigo 2º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara-PB, em 28 de 
abril de 2023. 
  
JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:3EFEA336 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO PRAZO – TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00006/2022 

 
Primeiro termo aditivo ao Contrato Nº: 00088/2022. Fundamentação: 
Tomada de Preços Nº 00006//2022, nos termos do artigo 65, II, “d” da 
Lei nº 8.666/93, suas posteriores alterações. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA DO RAMO 
DE ENGENHARIA PARA O CAPEAMENTO ASFÁLTICO DA 
RUA NATANAEL BARBOSA LOCALIZADA NO MUNICÍPIO 
DE AREIAL. CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
AREIAL – CNPJ 08.701.062/0001-32. CONTRATADO: - MAC 
CONSTRUTORA EIRELI- CNPJ nº 14.206.183/0001-00. 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

MOTIVAÇÃO: Alteração do prazo de contrato em 180 (cento e 
oitenta) dias, nos termos do parecer técnico da engenharia. 
  
Areial, 28 de abril de 2023. 
  
ADELSON GONÇALVES BENJAMIN 
Prefeito 

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:2396ED9F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

REQUERIMENTO DE LICENÇA 
 
Ilm.º Senhor 
Adelson Gonçalves Benjamin 
Prefeito Municipal de Areial 
Nesta 
  
NOME DO FUNCIONÁRIO: VÂNIA LEÃO DOS SANTOS 
FUNÇÃO: AUXILIAR DE SERVIÇOS DIVERSOS 
ÓRGÃO QUE ESTÁ SUBORDINADO: SECRETARIA DE 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
  
LOCAL DE TRABALHO: ESCOLA MUNICIPAL DE ENSINO 
INFANTIL E FUNDAMENTAL EZEQUIEL VIEIRA VEM MUI 
RESPEITOSAMENTE, REQUERER DE VOSSA SENHORIA QUE 
SE DIGNE CONCEDER-ME. 
  
( x ) LICENÇA PRÊMIO : REFERENTE AO PERIODO DE: (90) 
noventa dias para gozá-las a partir do dia 03/04/2023 Á 
01/07/2023. Volta ao trabalho no dia 03/07/2023. 
( ) LICENÇA GESTANTE 
( ) LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE 
( ) LICENÇA SEM VENCIMENTOS 
( ) OUTROS MOTIVOS 
(*) ANEXAR DOCUMENTOS (** ) ESCLARECER 
  
NESTES TERMOS 
PEDE E ESPERA DEFERIMENTO 
  
Areial, 03 de Abril de 2023. 
  
VÂNIA LEÃO DOS SANTOS 
Requerente 
  

Publicado por: 
Rodrigo Gonçalves Guimaraes Fonseca 

Código Identificador:E10FFF04 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

RETIFICAÇÃO DO RESULTADO FASE PROPOSTA - 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2023 

 
RETIFICAÇÃO DO RESULTADO FASE PROPOSTA - 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2023 
Na publicação RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00004/2023 no Diário Oficial dos Municípios do Estado 
da Paraíba – FAMUP, do dia 24/04/2023, Nº 3348, Página 16, no 
Diário Oficial da União, do dia 24/04/2023, Seção 3, Página 226, 
devido à erro de digitação se faz necessária esta retificação. Onde se 
lê: R$ 490.464,89 Leia-se: R$ 169.118,37. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 27 de Abril de 2023 
  
JOSÉ DANIEL MARTINS SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:1464CD5B 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
RETIFICAÇÃO DO RESULTADO FASE PROPOSTA - 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2023 
 
RETIFICAÇÃO DO RESULTADO FASE PROPOSTA - 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2023 
Na publicação RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00003/2023 no Diário Oficial dos Municípios do Estado 
da Paraíba – FAMUP, do dia 24/04/2023, Nº 3348, Página 15, no 
Diário Oficial da União, do dia 24/04/2023, Seção 3, Página 226, 
devido à erro de digitação se faz necessária esta retificação. Onde se 
lê: R$ 490.464,89 Leia-se: R$ 849.656,49. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 27 de Abril de 2023 
  
JOSÉ DANIEL MARTINS SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:6A8DCF74 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 23/2023 

 
PORTARIA Nº 23/2023 DE 03 DE ABRIL DE 2023. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em 
exercicio de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 
3º, Parágrafo Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho 
de 2022 e de acordo com o Processo nº 24/2023: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 
última remuneração a Sra. MARIA DAS GRAÇAS CUNHA DO 
RÊGO, matrícula nº. 2139, no cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, 
lotada na Secretaria de Educação deste Município, inscrita no 
Cadastro de Pessoa Física – CPF/MF n° 022.248.584-18, portadora da 
Cédula de Identidade RG n° 979.628-2 VIA SSP/PB, com 
fundamento Artigo 40, Parágrafo 1º, inciso III, da Constituição 
Federal de 1988 (redação dada pela EC nº 103/2019); Artigo 48 da 
Lei Complementar nº 03/2022, Artigo 6º, incisos I ao IV da Emenda 
Constitucional nº 41/03. 
  
Art. 2º- Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 03 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 
  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:0D426651 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 24/2023 

 
PORTARIA Nº 24/2023 DE 03 DE ABRIL DE 2023. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em 
exercicio de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 
3º, Parágrafo Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho 
de 2022 e de acordo com o Processo nº 36/2023:  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 
última remuneração ao Sr. ROMILSON TORRES CIRNE, matrícula 
nº 4442, no cargo de Supervisor de Ensino, lotado na Secretaria de 
Educação deste Município, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – 
CPF/MF n° 110.569.164-00, portadora da Cédula de Identidade RG 
n° 296.861 - 2 VIA SSDS/PB, com fundamento no Artigo 40, § 1º, 
inciso III, e da Constituição Federal de 1988 (redação dada pela EC nº 
103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar nº 03/2022, Artigo 6º, 
incisos I ao IV da Emenda Constitucional nº 41/03. 
  
Art. 2º- Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 03 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:9F1D6FB1 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 25/2023 

 
PORTARIA Nº 25/2023 DE 03 DE ABRIL DE 2023 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 
ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 
DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 
atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 
Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 
acordo com o Processo nº 82/2022: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 
última remuneração à servidora a Sra. MARIA AUXILIADORA DA 
SILVA, matrícula nº. 2885, no cargo de auxiliar de serviços gerais, 
lotada na Secretaria de Educação deste Município, inscrita no 
Cadastro de Pessoas Físicas – CPF/MF n° 797.448.934-00, portadora 
da Cédula de Identidade RG n° 1.700.929 -2ª VIA SSDS/PB, 
fundamento no Artigo 40, § 1º, inciso III, da Constituição Federal de 
1988 (redação dada pela EC nº 103/2019); Artigo 48 da Lei 
Complementar nº 03/2022, Artigo 6º, incisos I ao IV da Emenda 
Constitucional nº 41/03. 
  
Art. 2º- Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 03 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 
  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:3AB022C8 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 26/2023 

 
PORTARIA Nº 26/2023 DE 03 DE ABRIL DE 2023. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 
ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 
DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em exercicio de suas 
atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 3º, Parágrafo 
Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho de 2022 e de 
acordo com o Protocolo nº 120: 
  

RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO com proventos integrais da 
última remuneração a Sra. MARIA JOSÉ SOARES, matrícula nº. 
2596, no cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na Secretaria de 
Educação deste Município, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – 
CPF/MF n° 396.692.974-00, portadora da Cédula de Identidade RG 
n° 970.912 – 2ª VIA SSDS/PB, com fundamento Artigo 40, §1º, 
inciso III, da Constituição Federal de 1988 (redação dada pela EC nº 
103/2019); Artigo 48 da Lei Complementar nº 03/2022; Artigo 6º, 
incisos I ao IV da Emenda Constitucional nº 41/03. 
  
Art. 2º- Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 03 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:8F175B90 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 27/2023 

 
PORTARIA Nº 27/2023 DE 03 DE ABRIL DE 2023. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em 
exercício de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 
3º, Parágrafo Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho 
de 2022, de acordo com o Processo nº 38/2023: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- Conceder PENSÃO POR MORTE na modalidade vitalícia 
ao Sr. GERALDO FLORIANO DE CARVALHO, inscrito no 
cadastro de Pessoa Física – CPF/MF n° 983.084.244-49, portador da 
Cédula de Identidade RG n° 1.806.040 –Órgão Expedidor – SSP/PB, 
na condição de viúvo da ex-servidora a Sra. MÔNICA BERNARDO 
PAULINO DE CARVALHO, matrícula n° 2010484, que ocupou o 
cargo de agente de combate de endemias – P.E.V.A, lotada na 
Secretaria de Saúde, ativa na data do óbito, ocorrido em 22 de março 
de 2023, em conformidade com o art. 40, § 7º, da Constituição 
Federal/1988 (redação dada pela EC 103/2019); art, 9º inciso I; 
art., 41, inciso I; art. 42; art 43, inciso VI, alínea “c”, item 6, art. 
57 da Lei Complementar nº 03/2022. 
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, em 22 de março de 2023. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 03 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 
  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:6D7156DB 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 28/2023 

 
PORTARIA Nº 28/2023 DE 03 DE ABRIL DE 2023. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em 
exercício de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

3º, Parágrafo Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho 
de 2022, de acordo com o Processo nº 38/2023: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- Conceder PENSÃO POR MORTE na modalidade 
temporária a CLARISSA PAULINO DE CARVALHO, registro da 
certidão de nascimento às fls. 46, sob o nº 59181, do livro nº A-95 do 
assentamento de nascimento em 09/08/2008, na condição de filha 
menor de 21 anos de idade da ex-servidora a Sra. MÔNICA 
BERNARDO PAULINO DE CARVALHO, matrícula n° 2010484, 
que ocupou o cargo de agente de combate de endemias – P.E.V.A, 
lotada na Secretaria de Saúde, ativa na data do óbito, ocorrido em 22 
de março de 2023, em conformidade com o art. 40, § 7º, da 
Constituição Federal/1988 (redação dada pela EC 103/2019); art, 
9º inciso I; art., 41, inciso I; art. 42; art 43, inciso II e art. 57, da 
Lei Complementar nº 03/2022. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, em 22 de março de 2023. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 03 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:4795D637 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 29/2023 

 
PORTARIA Nº 29/2023 DE 03 DE ABRIL DE 2023. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em 
exercício de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 
3º, Parágrafo Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho 
de 2022, de acordo com o Processo nº 38/2023: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- Conceder PENSÃO POR MORTE na modalidade 
temporária a ISAAK EMANNUELL PAULINO DE 
CARVALHO, registro da certidão de nascimento, matrícula sob o nº 
0686760155.2013.1.100110.024.0075398.71 às fls. 24, do livro nº A-
00110, nº 75398 do assentamento de nascimento em 16/12/2013, na 
condição de filho menor de 21 anos de idade da ex-servidora a Sra. 
MÔNICA BERNARDO PAULINO DE CARVALHO, matrícula n° 
2010484, que ocupou o cargo de agente de combate de endemias – 
P.E.V.A, lotada na Secretaria de Saúde, ativa na data do óbito, 
ocorrido em 22 de março de 2023, em conformidade com o art. 40, 
§ 7º, da Constituição Federal/1988 (redação dada pela EC 
103/2019); art, 9º inciso I; art., 41, inciso I; art. 42; art 43, inciso II 
e art. 57, da Lei Complementar nº 03/2022. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, em 22 de março de 2023. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 03 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:012027B8 

 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 
SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 30/2023 
 
PORTARIA Nº 30/2023 DE 17 DE ABRIL DE 2023. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, em 
exercício de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 
3º, Parágrafo Único, da Lei Complementar nº 03/2022, de 30 de junho 
de 2022. 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- Conceder PENSÃO POR MORTE na modalidade vitalícia 
a Sra. MARIA DE FÁTIMA FELIPE GOMES, inscrita no cadastro 
de Pessoa Física – CPF/MF n° 425.832.844-87, portadora da Cédula 
de Identidade RG n° 994.912 – 2ª VIA – Órgão Expedidor – 
SSDS/PB, na condição de viúva do ex-segurado o Sr. RUY DA 
SILVA GOMES, matrícula n° 0011510, que ocupou o cargo de 
auxiliar de vigilante, lotado na Secretaria de Segurança e Proteção 
Social, aposentado na data do óbito, ocorrido em 14 de abril de 
2023, em conformidade com o art. 40, § 7º, da Constituição 
Federal/1988 (redação dada pela EC 103/2019); art., 9º inciso I; 
art., 41, inciso I; art. 42 e art. 57, da Lei Complementar nº 
03/2022. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito ocorrido, em 14 de abril de 
2023. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 17 de abril de 2023. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:AD8C4794 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO 

 
Lei 789/2023 
  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
DE BERNARDINO BATISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, A AQUISIÇÃO DE IMÓVEL, NA 
ZONA URBANA, PARA FINS QUE ESPECIFICA. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BERNARDINO BATISTA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o art. 21 da Lei Orgânica do 
Município, FAZ SABER, que a Câmara Municipal, APROVA e eu 
SANCIONO a presente Lei. 
  
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal de Bernardino Batista, 
Estado da Paraíba, autorizado a Aquisição de um imóvel de 
propriedade do Sr. Manoel Batista Soares, CPF: 094.878.324-91, 
localizado na rua José Francisco de Andrade Filho - Centro, 
Bernardino Batista-PB, medindo 10,00 (dez metros) de frente ao 
Norte; 20,50 (vinte virgula cinco metros) ao Leste; 10,00 (dez metros) 
ao Sul e 20,50 (vinte virgula cinco metros) ao Oeste, totalizando uma 
área de 205,00m², no valor de R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos 
reais), conforme Laudo Técnico de Avaliação, constante no Anexo I, 
que faz parte integrante desta Lei, limitando-se ao Norte com a rua 
José Francisco de Andrade Filho; ao Sul com imóvel pertencente a 
Manoel Batista Soares; ao Leste com imóvel pertencente a Manoel 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Batista Soares e a Oeste com imóvel pertencente a Manoel Batista 
Soares. 
  
Parágrafo único: O imóvel descrito no caput deste artigo será 
destinado à construção de um Fossão na Zona Urbana do município 
de Bernardino Batista. 
  
Art. 2º. A aquisição poderá ser realizada mediante desapropriação, 
nos termos do Decreto-Lei n.º 3.365, 21 de junho de 1941. 
  
Art. 3º. Para cobertura deste crédito fica o Poder Executivo Municipal 
igualmente autorizado a utilizar os recursos indicados nos incisos I, II 
e III, parágrafo 1º, Art. 43, da Lei Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 4º. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Bernardino Batista, Estado da 
Paraíba, em 10 de março de 2023. 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:AC049EBE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO 

 
DECRETO Nº 019 / 2023 
  

DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA, PARA 
FINS DE DESAPROPRIAÇÃO AMIGÁVEL OU 
JUDICIAL, UM IMÓVEL LOCALIZADO NA RUA 
JOSÉ FRANCISCO DE ANDRADE FILHO, NA 
CIDADE DE BERNARDINO BATISTA-PB, 
ESTADO DA PARAÍBA, PERTENCENTE AO 
SENHOR MANOEL BATISTA SOARES, DANDO 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
BERNARDINO BTISTA-PB, no uso de suas atribuições, conferidas 
pela da Lei Orgânica do Município, Lei Municipal 789 de 10 de 
março de 2023 e de conformidade com o Decreto-Lei nº 3.365, de 21 
de junho de 1941, 
  
CONSIDERANDO a necessidade do Município em adquirir a área 
ora declarada de utilidade pública de acordo com a Lei Municipal 789 
de 10 de março de 2023, cuja finalidade prevista na respectiva lei em 
consonância com o interesse público; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica declarada de utilidade pública, para fins de 
desapropriação, amigável ou judicial o seguinte imóvel: 
  
um imóvel de propriedade do Sr. Manoel Batista Soares, CPF: 
094.878.324-91, localizado na rua José Francisco de Andrade Filho - 
Centro, Bernardino Batista-PB, medindo 10,00 (dez metros) de frente 
ao Norte; 20,50 (vinte virgula cinco metros) ao Leste; 10,00 (dez 
metros) ao Sul e 20,50 (vinte virgula cinco metros) ao Oeste, 
totalizando uma área de 205,00m², no valor de R$ 13.500,00 (treze 
mil e quinhentos reais), conforme Laudo Técnico de Avaliação, 
constante no Anexo I, que faz parte integrante desta Lei, limitando-se 
ao Norte com a rua José Francisco de Andrade Filho; ao Sul com 
imóvel pertencente a Manoel Batista Soares; ao Leste com imóvel 
pertencente a Manoel Batista Soares e a Oeste com imóvel 
pertencente a Manoel Batista Soares. 
  
Art. 2º - A área a qual se refere o artigo anterior destina-se à 
construção de um Fossão na Zona Urbana do município de Bernardino 
Batista/PB. 
  

Art. 3º. Caracterizada a urgência na desapropriação, proceder-se-á 
conforme o disposto no art. 15, do Decreto-Lei n. º 3.365, 21 de junho 
de 1941. 
  
Art. 4º. A desapropriação deverá efetivar-se mediante acordo ou 
intentar-se judicialmente, dentro de cinco anos, contados da data da 
expedição deste decreto. 
  
Art. 5º - As despesas decorrentes do presente Decreto correrão por 
conta da dotação orçamentária própria. 
  
Art. 6º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Bernardino Batista/PB, em 13 de 
março de 2023 
  
ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:84F99435 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 94/2023 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 03/2023 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 
SANTA FÉ – PB, CNPJ: 08.924.037/0001-18 E A EMPRESA 
JOÃO VICTOR BRITO MENEZES - ME, CNPJ: 
48.986.430/0001-50. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios para o 
desenvolvimento das ações, programas e atividades das Secretarias 
Municipais da Prefeitura de Bonito de Santa Fé - PB. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 405.911,00 (Quatrocentos e Cinco Mil 
Novecentos e Onze Reais). 
  
VIGÊNCIA: 20/03/2023 à 31/12/2023. 
  
DATA E ASSINATURA: Bonito de Santa Fé – PB, 20 de março 
de 2023, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito Municipal e 
empresa Contratada. 

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:2FA41FA0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 95/2023 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 03/2023 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 
SANTA FÉ – PB, CNPJ: 08.924.037/0001-18 E A EMPRESA 
MARICELIA DE OLIVEIRA FEITOSA, CNPJ: 
33.370.192/0002-21. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios para o 
desenvolvimento das ações, programas e atividades das Secretarias 
Municipais da Prefeitura de Bonito de Santa Fé - PB. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 232.565,50 (Duzentos e Trinta e Dois Mil 
Quinhentos e Sessenta e Cinco Reais e Cinquenta Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 20/03/2023 à 31/12/2023. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

DATA E ASSINATURA: Bonito de Santa Fé – PB, 20 de março 
de 2023, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito Municipal e 
empresa Contratada. 

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:E39CD68D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO Nº 003/2023 - CMAS 
 
RESOLUÇÃO Nº 003/2023-CMAS 
  
Bonito de Santa Fé/PB, 28 de abril de 2023. 
  

DISPÕE SOBRE APROVAÇÃO DO 
DEMONSTRATIVO FÍSICO FINANCEIRO DOS 
SERVIÇOS/PROGRAMAS, DO ÍNDICE DE 
GESTÃO DECENTRALIZADA DO PROGRAMA 
BOLSA FAMÍLIA - IGD/PBF E DO ÍNDICE DE 
GESTÃO DESCENTRALIZADA DO SISTEMA 
ÚNICO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - IGD/SUAS 
DA ASSISTÊNCIA SOCIAL EXERCÍCIO 2021. 

  
O Conselho Municipal de Assistência Social - CMAS, no uso de suas 
atribuições e competência que lhe são conferidas na Lei Municipal n° 
370, 26 de fevereiro de 1996, revogada pela Lei Municipal n° 
701/2016. 
  
CONSIDERANDO: a reunião ordinária realizada no dia 26/04/2023 
às 14:00min no prédio as Secretária Municipal do Trabalho e Ação 
Social, localizado na Av. Manoel Batista Leite, nº28. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - Aprovar o Demonstrativo Físico Financeiro dos 
Serviços/Programas da Assistência Social do Município de Bonito de 
Santa Fé-PB, referente ao exercício 2021; 
  
Art. 2° - Aprovar o Demonstrativo Físico Financeiro do Índice de 
Gestão Descentralizada do Programa Bolsa Família - IGD/PAB do 
Município de Bonito de Santa Fé-PB, referente ao ano 2021; 
  
Art. 3° - Aprovar o Demonstrativo Físico Financeiro do Índice de 
Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social - 
IGD/SUAS do Município de Bonito de santa Fé-PB referente ao ano 
de 2021; 
  
Art. 4° - Esta resolução entra em vigor na data de sua aprovação pela 
Plenária do CMAS de Bonito de Santa Fé/PB. 
  
Art. 5° - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
FRANCISCO ALVES DAMASCENA 
Presidente/CMAS/Bonito de Santa Fé-PB 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:73371FCA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 001/2023- CEE/ELEIÇÃO DO CONSELHO 
TUTELAR 

 
EDITAL Nº 001/2023- CEE/ELEIÇÃO DO CONSELHO 
TUTELAR 
  
De 26 de abril de 2023 
  
Torna Público os REQUERIMENTOS DE CANDIDATURAS 
DEFERIDAS E IDEFERIDAS para Composição do Conselho 

Tutelar Municipal, no Pleito de 01 de outubro de 2023, no 
Município de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba. 
  
A COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL para Eleição do 
CONSELHO TUTELAR MUNICIAL, de responsabilidade do 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE - CMDCA de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba, no uso de suas funções, considerando o disposto nos art. 132 
e 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 que trata do ESTATUTO DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – ECA, na Resolução 
CONANDA Nº 231/2022 e na Lei Municipal Nº 853/2023, de 30 de 
março de 2023, torna público para os fins de Instruções e 
Conhecimento Público, que foram apresentadas as seguintes 
Postulações, por Candidaturas para integrar o CONSELHO 
TUTELAR MUNICIPAL como TITULARES e SUPLENTES, os 
seguintes Cidadãos e Cidadãs: 
  
1. – JOSÉ FERREIRA CORDEIRO 
1.2 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 001-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
2. – EDVANIA OLIVEIRA BARBOSA 
2.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 002-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA  
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
3. – LAURELICE CATARINA DE SOUSA 
3.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 003-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
4. – FRANCISCO HENRIQUE PEREIRA 
4.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 004-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
INDEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
5. – JOSÉ AMORIM HONORATO 
5.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 005-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
6. – CÍCERO DEMÓGENES DE SOUSA HOLANDA 
6.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 006-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
7. – MANUEL BRUNO FERREIRA MOURA 
7.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 007-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
8. – APARECIDA RANIERIA DE SOUSA AUGUSTO 
8.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 008-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
INDEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
9. – FRANCISCO HIGINO MARTINS 
9.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 009-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA  
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
10. – JANDSON DOS SANTOS CORDEIRO 
10.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 010-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

INDEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h; 
  
11. – VIRGILIO LACERDA CAJU 
11.1 - Candidatura Recebida sob Registro de Nº 011-ELEIÇÕES-
CTM.BSF/2023 
DEFERIDA 
- Apta ao Conhecimento Público no Horário de 07:00 h, as 12:00 h. 
  
12. – É concedido o prazo de CINCO dias a contar da presente 
publicação para CONTESTAÇÕES e RECURSOS contra ou a favor 
dos DEFERIMENTOS e INDEFRIMENTOS das Candidaturas 
constantes neste EDITAL Nº 001/2023- CEE/ELEIÇÃO DO 
CONSELHO TUTELAR. 
  
13. – O Ministério Público será cientificado do presente Edital no 
prazo de 72 horas, para fins de conhecimento dos Procedimentos de 
responsabilidade desta Comissão. 
  
14. – Fica eleita a Vara da Infância e Juventude do Foro da Comarca 
de São José de Piranhas, Estado da Paraíba para dirimir as questões 
decorrentes da execução do presente Edital, com renúncia expressa a 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 26 de março de 2023. 
  
Conselheiro 
JOSÉ CARLOS DE OLIVEIRA - CMDCA  
Coordenador da Comissão Especial Eleitoral 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:93F9AE22 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS PE 0007/-2023 - LICENÇA DE 
SOFTWARES ACS 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa para fornecer licença particular de 
uso de Sistema de Gestão de Saúde Móbile e Desktop, incluir os 
serviços de implantação, adequação, capacitação e suporte técnico 
para atender as necessidades de informatização da produção da 
Atenção Básica e da Vigilância em Saúde, cumprindo assim as 
normas e Portaria Ministeriais, efetivando a integração do sistema de 
informação e SUS e entre demais sistemas que o Ministério da Saúde 
possibilite integração ou conforme necessidade da ge. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00007/2023. 
DOTAÇÃO: 06.006–SECRETARIA MUN.DE SAUDE/FUNDO 
MUNICIPAL DE SAUDE 06006.10.302.1008.2016 – 
DESENVOLVER AS ATIVIDADES DE SAÚDE–FMS 
3.3.90.39.00.00 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–PESSOA 
JURIDICA 500 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERVICOS DE 
TERCEIROS–PESSOA JURIDICA 621 3.3.90.39.00.00 OUTROS 
SERVICOS DE TERCEIROS–PESSOA JURIDICA 659. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Camalaú e: CT Nº 
00028/2023 - 28.04.23 - SYSVALE SOFTGROUP TCNOLOGIA 
LTDA - R$ 73.800,00.data: 28/04/2023 
  
JEFERSON DOUGLAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:51DE0481 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PE 0005/2023 - AQUISIÇÃO DE 
REFEIÇÕES 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2023 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00005/2023, que objetiva: Registro de preço para futura 
e eventual aquisição de forma parcelada de refeiçoes para atender as 
demandas operacionais do munucipio; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: EDVANE 
ALVES BARBOSA - R$ 131.050,00; JOSE LUCINALDO CHAVES 
DE SOUSA 07927308440 - R$ 63.250,00; JULICLÉCIA BARBOSA 
ALVES FARIAS - R$ 96.950,00; MILKA EUGENIA ARAUJO 
DIAS 06996242401 - R$ 62.100,00. 
  
Camalaú - PB, 27 de Abril de 2023 
  
UBIRAJARA ANTÔNIO PEREIRA MARIANO - 
Prefeito Interino  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:6D8FB76C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PE 0007/2023 - SISTEMA DE GESTÃO 
PARA ACS E ACE 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00007/2023, que objetiva: Contratação de empresa para 
fornecer licença particular de uso de Sistema de Gestão de Saúde 
Móbile e Desktop, incluir os serviços de implantação, adequação, 
capacitação e suporte técnico para atender as necessidades de 
informatização da produção da Atenção Básica e da Vigilância em 
Saúde, cumprindo assim as normas e Portaria Ministeriais, efetivando 
a integração do sistema de informação e SUS e entre demais 
sistemas que o Ministério da Saúde possibilite integração ou conforme 
necessidade da ge; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: SYSVALE SOFTGROUP TCNOLOGIA 
LTDA - R$ 73.800,00. 
  
Camalaú - PB, 27 de Abril de 2023 
  
UBIRAJARA ANTÔNIO PEREIRA MARIANO - 
Prefeito Interino 
  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:7E34730B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA N° 15/2023 

 
PORTARIA N° 15/2023 DE 27 DE ABRIL DE 2023 
  
A AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE – REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA- Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
que lhe são conferidas, em acordo com o art. 3º, parágrafo único, da 
Lei Municipal nº 474, de 29 de junho de 2022, e de acordo com o 
Processo TC n° 01227/23: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1°- RETIFICAR a Portaria Nº 03/2023, publicada no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, em 06 de fevereiro de 
2023, que passará ter a seguinte redação: 
  
Art. 2°- CONCEDER PENSÃO POR MORTE na modalidade 
VITALÍCIA para a Sra. MARIA JOSÉ DE SOUZA, inscrita no 
cadastro de pessoa física – CPF/MF nº 116.614.224-89, portadora da 
Cédula de Identidade RG n° 1.733.432 - Órgão Expedidor – SSP/PB, 
na condição de companheira do ex-servidor o Sr. ERALDO VIEIRA 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

DOS SANTOS, matrícula 1457, que ocupou o cargo de vigilante, 
lotado na secretaria de agricultura deste município, ativo na data do 
óbito, ocorrido em 06 de maio de 2021, com fundamento no “Art. 
40, § 7°, da CF/88 (com redação dada pela EC n° 103/19), 
c/c Arts. 23, caput, e 26, caput, §§ 1° e 2°, II, da EC n° 103/2019 
c/c Arts. 4º e 5º da Lei Complementar Municipal nº 90/2019”.  
  
Art. 3° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do requerimento, ocorrido em 21 de 
dezembro de 2022. 
  
Art. 4° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 27 de abril de 2023. 
  
CAMILA DE OLIVEIRA CUNHA COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:9EF863D0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
4º (QUARTO) ADITIVO AO CONTRATO Nº 00279/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 
Contratada: MATRIX CONSTRUTORA EIRELI - CNPJ 
18.920.924/0001-71 
Objeto contratual: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
PAVIMENTAÇÃO DE VIAS NO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA/PB. 
Objeto do aditivo: Acréscimo de quantitativo. 
Valor do aditivo: R$ 53.774,03 
Valor inicial atualizado do Contrato: R$ 348.229,98 
Processo licitatório: TOMADA DE PREÇOS 00002/2021. 
Recursos: FEDERAIS/PRÓPRIOS 
Fundamento legal: Art. 65, § 1º, da Lei Federal 8.666/1993. 
Assinatura: 28/04/2023 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:3142838C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
3º (TERCEIRO) ADITIVO AO CONTRATO Nº 00343/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 
Contratada: MATRIX CONSTRUTORA EIRELI - CNPJ 
18.920.924/0001-71 
Objeto contratual: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO DE RUAS NO 
CENTRO DE ESPERANÇA PB. 
Objeto do aditivo: Acréscimo de quantitativo. 
Valor do aditivo: R$ 79.660,90 
Valor inicial atualizado do Contrato: R$ 1.101.608,32 
Processo licitatório: TOMADA DE PREÇOS 00005/2021. 
Recursos: FEDERAIS/PRÓPRIOS 
Fundamento legal: Art. 65, § 1º, da Lei Federal 8.666/1993. 
Assinatura: 28/04/2023 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:5AB9C59D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
4º (QUARTO) ADITIVO AO CONTRATO Nº 00334/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 
Contratada: ANTONIO GOMES EIRELI - CNPJ 27.743.003/0001-
71 
Objeto contratual: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO DE VIAS NO 
MUNICÍPIO DE ESPERANÇA PB. 
Objeto do aditivo: Acréscimo de quantitativo. 

Valor do aditivo: R$ 9.576,68 
Valor inicial atualizado do Contrato: R$ 544.981,09 
Processo licitatório: TOMADA DE PREÇOS 00004/2021. 
Recursos: DIVERSOS 
Fundamento legal: Art. 65, § 1º, da Lei Federal 8.666/1993. 
Assinatura: 28/04/2023. 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:7AA7572B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Contratação de Atração musical; TATY GIRL 
GRAVAÇÕES EDICOES MUSICAIS E EVENTOS LTDA para 
apresentação em praça pública durantes as festividades juninas deste 
município nos dia 20 de junho de 2023. FUNDAMENTO LEGAL: 
Inexigibilidade de Licitação nº IN00009/2023. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Igaracy: 10.000 SECRETARIA DE 
CULTURA: 13.392.1018 2069 REALIZAÇÃO DE FESTAS 
EOUTROS PROJETOS CULTURAIS. 443 3.3.90.39 00 1.500.0000 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURIDICA.. 
VIGÊNCIA: até 28/06/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Igaracy e: CT Nº 00057/2023 - 28.04.23 - TATY GIRL 
GRAVACOES, EDICOES MUSICAIS E EVENTOS LTDA - R$ 
170.000,00. 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:423B4144 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00004/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE PROFESSIONAIS PARA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE DO MUNICIO DE IGARACY PB. 
LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 
contratação: TASSIO TAVARES TORRES BADU - Valor: R$ 
101.280,00. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 
recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Pedro Lopes Brasileiro, SN - Centro - 
Igaracy - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis.Telefone: (..) ... E-mail: cpl@igaracy.pb.gov.br. 
  
Igaracy - PB, 13 de Abril de 2023 
  
GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:B5DC8405 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
AVISO DE RESULTADO DE HABILITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO Nº 00006/2023 
A Prefeitura Municipal de Igaracy, através de seu pregoeiro, vem por 
meio deste tornar público para conhecimento dos interessados, o 
resultado de habilitação do TOMADA DE PREÇO Nº 00006/2023, 
com o seu objeto CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE PROFISSIONAIS 
PARA O SERVIÇO DE ATENDIMENTO MÓVEL DE URGÊNCIA 
– SAMU 192. Conforme especificação do edital. INABILITADAS as 
empresas; BRASERV SERVICOS TECNICOS LTDA; 
CONSTRUTORA BRAÇO FORTE, SERVIÇOS E LOCAÇÕES 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

EIRELI; VR CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA; SERVIZI 
TERCEIRIZADOS LTDA. Foi considerada HABILITADA a 
empresa; TASSIO TAVARES TORRES BADU. Abre-se vista aos 
interessados do inteiro teor da decisão da comissão, como também 
que seja publicado o RESULTADO na imprensa oficial e não 
havendo nenhuma interposição de recurso fica determinado a abertura 
do ENVELOPES DE PROPOSTA DE PREÇO para o dia 10/05/2023 
as 08:00 horas será aberta com ou sem representante. 
  
Igaracy - PB, 28 de abril de 2023. 
  
GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:8AE581A8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRONICO 
003/2023 

 
Contratante: Prefeitura de Itaporanga – PB. 
Contratada: MELO AMORIM TURISMO EIRELI, CNPJ: 
30.277.981/0001-80 
Valor: com o valor total de taxa de administração de R$ 0,18 (dezoito 
centavos) e valor estimado com gastos com passagens e reservas de 
75.818,00 (setenta e cinco mil oitocentos e dezoito reais). 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE AGENCIAMENTO DE VIAGENS, POR 
DEMANDA, COM FORNECIMENTO DE PASSAGENS AÉREAS 
NACIONAIS E RESERVA DE HOTÉIS (HOSPEDAGENS) NO 
BRASIL, COMPREENDENDO RESERVA, EMISSÃO, 
CANCELAMENTO, ALTERAÇÃO, MARCAÇÃO, ENDOSSO E A 
DEVIDA ENTREGA DOS BILHETES E QUAISQUER SERVIÇOS 
CORRELATOS, PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES 
Fundamento Legal: Pregão Eletrônico nº 00003/2022. 
Dotação: constante no orçamento vigente. 
Vigência: 17/03/2024. 
Partes Contratantes: Divaldo Dantas (pela contratante) e a Sra. 
RHUANNA CINTHIA DE CARVALHO MELO AMORIM, CPF Nº 
056.322.404-52 (pela contratada). 
  
Itaporanga - PB, 17 de março de 2023 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:925B7EBF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRONICO 
005/2023 

 
Contratante: Prefeitura de Itaporanga – PB. 
Objeto: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE LIMPEZA 
E HIGIENE, PARA ATENDER A DEMANDA DE TODAS AS 
SECRETARIAS, ÓRGÃOS E PROGRAMAS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA – PB. 
Fundamento Legal: Pregão Eletrônico nº 00005/2022. 
Dotação: constante no orçamento vigente. 
Partes Contratantes: Divaldo Dantas (pela contratante) e as empresas: 
Contrato nº 115/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: DARLU INDÚSTRIA TÊXTIL LTDA, CNPJ: 
40.223.106/0001-79, Valor: 18.442,76 
Contrato nº 114/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: JOANA DARC COSTA AFREU, CNPJ: 13.207.326/0001-
36, Valor: 318.370,20 
Contrato nº 113/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: MAIOR CLEAN COMERCIO VAREJISTA DE 

INSTRUMENTOS CIRURGICOS EIRELI, CNPJ: 23.708.247/0001-
62, Valor: 151.115,86 
Contrato nº 112/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: PHISALIA DISTRIBUIDORA LTDA, CNPJ: 
11.099.240/0004-54, Valor: 11.300,00 
Contrato nº 111/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: SIGELMAN TOLENTINO OLEGARIO, CNPJ: 
06.196.043/0001-70, Valor: 111.588,84 
Contrato nº 116/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: ZEUGLES ALVES DOS SANTOS, CNPJ: 
08.824.755/0001-12, Valor: 436.466,90; 
  
Itaporanga - PB, 28 de abril de 2023 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:3733635D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO ELETRONICO 
007/2023 

 
Contratante: Prefeitura de Itaporanga – PB. 
Objeto: AQUISIÇÃO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS PARA 
O ABATEDOURO DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA – PB. 
Fundamento Legal: Pregão Eletrônico nº 00007/2022. 
Dotação: constante no orçamento vigente. 
Partes Contratantes: Divaldo Dantas (pela contratante) e as empresas: 
Contrato nº 108/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: GAMA COMERCIO DE EQUIPAMENTOS LTDA, 
CNPJ: 18.255.981/0001-83, Valor: 48.879,98. 
Contrato nº 107/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: GERONILMO VALENTIM 04337637443, CNPJ: 
15.336.750/0001-06, Valor: 67.782,78. 
Contrato nº 106/2023, Ass: 26/04/2023, Vigência: 26/04/2024, 
Vencedor: Lga Maquinas e Equipamentos Industriais Eireli 
EPP,CNPJ: 07.587.515/0001-89, Valor: 396.638,00 
  
Itaporanga - PB, 28 de abril de 2023 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:928CE4BC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00003/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00002/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
AGENCIAMENTO DE VIAGENS, POR DEMANDA, COM 
FORNECIMENTO DE PASSAGENS AÉREAS NACIONAIS E 
RESERVA DE HOTÉIS (HOSPEDAGENS) NO BRASIL, 
COMPREENDENDO RESERVA, EMISSÃO, CANCELAMENTO, 
ALTERAÇÃO, MARCAÇÃO, ENDOSSO E A DEVIDA 
ENTREGA DOS BILHETES E QUAISQUER SERVIÇOS 
CORRELATOS, PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor da 
pessoa jurídica MELO AMORIM TURISMO EIRELI, CNPJ: 
30.277.981/0001-80, com o valor total de taxa de administração de R$ 
0,18 (dezoito centavos) e valor estimado com gastos com passagens e 
reservas de 75.818,00 (setenta e cinco mil oitocentos e dezoito reais). 
  
Itaporanga - PB, 14 de março de 2023 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:2D808130 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00005/2023 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00002/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 
material de limpeza e higiene, para atender a demanda de todas as 
Secretarias, Órgãos e Programas da Prefeitura Municipal de 
Itaporanga – PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor da pessoa jurídica MELO AMORIM TURISMO 
EIRELI, CNPJ: 30.277.981/0001-80, com o valor total de taxa de 
administração de R$ 0,18 (dezoito centavos) e valor estimado com 
gastos com passagens e reservas de 75.818,00 (setenta e cinco mil 
oitocentos e dezoito reais). 
  
Itaporanga - PB, 25 de abril de 2023 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:269E2AF0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO ADJUDICAÇÃO - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 00007/2023 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00007/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS PARA O ABATEDOURO DO 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA – PB; HOMOLOGO E 
ADJUDICO o correspondente procedimento licitatório em favor da 
pessoa jurídica GAMA COMERCIO DE EQUIPAMENTOS LTDA, 
CNPJ: 18.255.981/0001-83, com o valor total de R$ 48.879,98; 
GERONILMO VALENTIM 04337637443, CNPJ: 15.336.750/0001-
06, com o valor total de R$ 67.782,78; Lga Maquinas e Equipamentos 
Industriais Eireli EPP,CNPJ: 07.587.515/0001-89, com o valor total 
de R$ 396.638,00. 
  
Itaporanga - PB, 25 de abril de 2023 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:BBD5F4DD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB EXTRATO 
DO ADITIVO DE CONTRATO TOMADA DE PREÇO 002/2021 
 
Processo Licitatório nº 008/2021. Contrato nº 0132/2021. Objeto: 
LOCAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA PARA 
PAVIMENTAÇÃO E DRENAGEM DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA-PB. Contratado: COMPASSO 
EMPREENDIMENTOS LTDA, CNPJ 15.705.860/0001-06. Data 
da assinatura: 17 de fevereiro, Vigência: 07 (sete) MESES. 
Itaporanga-PB, 17 de fevereiro de 2023. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito. 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:DF8CCC00 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 018/2023 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 018/2023 
  
A Prefeitura Municipal de Jacaraú, sediada na Rua Augusto Luna, 45 
- Centro - Jacaraú – PB, torna público que fará através do Pregoeiro 
Oficial e Equipe de Apoio, sediada na Rua Augusto Luna, 45 - Centro 
- Jacaraú - PB, às 09:00 horas do dia 15 de Maio de 2023, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 
Aquisição de Materiais Elétricos. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Municipal nº 04G/17; 
Decreto Municipal nº 066/2019/19; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (83) 8234–8905. E-mail: 
licitacaojacarau@gmail.com.Edital: www.jacarau.pb.gov.br/portal-da-
transparencia/licitacoes; www.tce.pb.gov.br(Mural de Licitações-
Licitações Previstas). 
  
Jacaraú - PB, 28 de abril de 2023 
  
TÁSSIO PEREIRA DA SILVA 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:24051AA0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2023 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00001/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00001/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA DE ENGENHARIA CIVIL PARA SERVIÇO DE 
OBRA DE RECUPERAÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS DO 
MUNICÍPIO DE JOCA CLAUDINO, CONFORME CONTRATO 
DE REPASSE Nº 917853/2021; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: FRANCISCO 
EDIMAR FERNANDES CAVALCANTE - R$ 659.013,38. 
  
Joca Claudino - PB, 28 de Abril de 2023 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA - 
Prefeito 
  
ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00001/2023. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA CIVIL PARA 
SERVIÇO DE OBRA DE RECUPERAÇÃO DE ESTRADAS 
VICINAIS DO MUNICÍPIO DE JOCA CLAUDINO, CONFORME 
CONTRATO DE REPASSE Nº 917853/2021. NOTIFICAÇÃO: 
Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias 
consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 
junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 
respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 
Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: 
Francisco Edimar Fernandes Cavalcante - CNPJ 27.404.267/0001-09. 
INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Francisca Claudino 
Fernandes, 001 - Centro - Paço Municipal - Joca Claudino - PB, no 
horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Joca Claudino - PB, 28 de Abril de 2023 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:1FA60516 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2023 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00002/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00002/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL PARA OBRA DE 
PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDOS NA RUA JOSÉ 
EZEQUIEL ONORATO E PROJETADA "A e B" NO MUNICIPIO 
DE JOCA CLAUDINO. CONFORME CONTRATO DE REPASSE 
924858/2021; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: CONSTRUTORA NOSSA 
SENHORA DA CONCEICAO EIRELI - R$ 473.979,28. 
  
Joca Claudino - PB, 28 de Abril de 2023 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA - 
Prefeito 
  
ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00002/2023. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL 
PARA OBRA DE PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDOS 
NA RUA JOSÉ EZEQUIEL ONORATO E PROJETADA "A e B" 
NO MUNICIPIO DE JOCA CLAUDINO. CONFORME 
CONTRATO DE REPASSE 924858/2021. NOTIFICAÇÃO: 
Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias 
consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 
junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 
respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 
Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: 
Construtora Nossa Senhora da Conceição Eireli - CNPJ 
38.016.115/0001-47. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua 
Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro - Paço Municipal - Joca 
Claudino - PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis. 
  
Joca Claudino - PB, 28 de Abril de 2023 
  
RINALDO CIPRIANO DE SOUSA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:C967A421 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
SEGUNDO TERMO ADITIVO 
CONTRATO Nº. 01.223/2021 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Malta 
CONTRATADO: SILVA E LEITE CONSTRUÇOES E SERVIÇOS 
LTDA EPP 
CNPJ nº 17.287.720/0001-82 
OBJETO. Constitui objeto do presente o SEGUNDO ADITAMENTO 
ao Contrato Nº01.223/2021 de 09 de novembro de 2021, referente a 
Tomada de Preço n° 004/2021,para prorrogar o prazo constante na 
CLÁUSULA NONA – DA PRORROGAÇÃO, para 31de dezembro 
de 2023 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 57, inciso II e art. 65, da Lei n.º. 
8.666/93 atualizada eTomada de Preço n° 004/2021. 
DATA ASSINATURA: 28 de abril de 2023. 
  
IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito Constitucional de Malta - PB   

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:D6361E30 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 00060/2022 DE 07.11.2022 

 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 00060/2022 DE 07.11.2022 
  
OBJETO: Aditar a execução dos serviços de Consultoria Técnica 
Especializada de Serviço de Engenharia na elaboração de projetos 
básicos, acompanhamento e fiscalização das obras a serem executados 
no Município, conforme prevista na Cláusula Sétima do contrato 
00060/2022, que fica aditado por mais 6 (seis) meses a partir da data 
de vencimento, passando dessa forma, o prazo contratual total para 12 
(doze) meses 
FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 8.666/93. 
DATA DA ASSINATURA: 28.04.2023. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: 
RM CONSTRUCAO LTDA 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:CC008A8F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE ADIAMENTO 
 
AVISO DE ADIAMENTO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2023 
O Pregoeiro Oficial comunica o adiamento do Pregão Presencial nº 
00014/2023, para o dia 15 de Maio de 2023 às 09:00 horas, no mesmo 
local inicialmente divulgado: Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - 
Mataraca - PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis, no referido endereço.Telefone: (083) 3297–1130. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com. 
  
Mataraca - PB, 28 de Abril de 2023 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:9629F57A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00015/2023 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 09:30 horas do dia 12 de Maio de 2023, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
Pedra Paralelepípedo, destinados as secretaria deste Município. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 
Lei Municipal nº 371/2014/14; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 
Municipal nº 006/05; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (083) 3297–1130. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br.  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Mataraca - PB, 28 de Abril de 2023 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA – 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:AC67760F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 
EXTRATO DE ADITIVO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

2.2.003/2022/FME 
 
1º Termo Aditivo ao Contrato nº 13.2.01/2022 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REFORMA 
DO CENTRO DE TREINAMENTO E CAPACITAÇÃO 
EDUCACIONAL E DE CULTURA ALEXANDRE DA SILVA 
BRITO, NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO - PB. 
CONTRATANTE: Fundo Municipal de Educação de Monteiro 
CONTRATADO: FERREIRA ALVES SERVICOS DE 
CONSTUCOES EIRELI – ME 
VIGÊNCIA: Constitui a prorrogação do prazo de vigência ao 
Contrato Primitivo no prazo de 12 (doze) meses. 
BASE LEGAL: Cláusula Sétima do Contrato Inicial e em 
conformidade com Incisos II e III do §1º do Art. 57 da Lei Federal 
8.666/93, tal como se encontra em vigor e suas alterações posteriores. 
SIGNATÁRIOS: ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO/FME 
e VALDIR PERES FERREIRA ALVES. 
DATA DA ASSINATURA: 25/04/2023. 
  
ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do Fundo Municipal Educação.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:08666F66 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
ADJUDICAÇÃO PREGÃO ELETRONICO Nº 

0.10.28/2023/PMM 
 
Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 
julgamento do Pregoeiro Oficial, ADJUDICO o resultado do 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.28/2023, que tem por objeto o 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS NO 
MUNICÍPIO DE MONTEIRO/PB, CONFORME TERMO DE 
REFERÊNCIA, conforme termo de adjudicação, em favor da 
seguinte empresa: EMPRESAS VENCEDORAS: AGRO SHOP 
COMERCIO LTDA, CNPJ 27.636.436/0001-28; o Valor Global de 
R$ 48.990,00 (quarenta e oito mil, novecentos e noventa e nove reais); 
KTR BRASIL IMPORTAÇÃO COMER. E SERVIÇOS LTDA, 
CNPJ 30.705.365/0001-82; o Valor Global de R$ 941.000,00 
(novecentos e quarenta e um mil reais); VCS IMPLEMENTOS E 
VEICULOS LTDA, CNPJ 38.428.119/0001-32, o Valor Global de 
R$ 1.278.600,00 (um milhão e duzentos e setenta e oito mil, e 
seiscentos reais). 
  
Monteiro – PB, 04 de abril de 2023. 
  
ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita   

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:CE51BBDA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00007/2023 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2023, 
que objetiva: Contratação de profissional do setor artístico, através de 
empresário exclusivo, consagrado pela opinião pública denominado 
"BANDA CASCAVEL", para abrilhantar as festividades da 7ª Edição 
da Festa da Uva no Município de Natuba – PB; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: WL 
PRODUÇÕES E SERVIÇOS LTDA – ME - R$ 40.000,00. 
  
Natuba - PB, 27 de Abril de 2023 
  
JOSE LINS DA SILVA FILHO -  
Prefeito 

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:2703E021 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de profissional do setor artístico, através de 
empresário exclusivo, consagrado pela opinião pública denominado 
"BANDA CASCAVEL", para abrilhantar as festividades da 7ª Edição 
da Festa da Uva no Município de Natuba – PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2023. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Natuba: 02.140 Secretaria de 
Esporte e Cultura 13 392 1008 2044 Apoio e realização de Eventos 
Festivos e Regionais 13 392 2001 2045 Manutenção das Atividades 
da Secretaria de Esporte e Cultura 3390.39 99 Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Natuba e: CT Nº 00077/2023 - 27.04.23 - WL 
PRODUÇÕES E SERVIÇOS LTDA - ME - R$ 40.000,00. 

 
Publicado por: 

Marcia Keliane dos Santos Barreto 
Código Identificador:8EB7CB64 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 015/2023 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE OLIVEDOS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legas, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º NOMEAR para comporem o CONSELHO MUNICIPAL DE 
ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO DO FUNDEB – Fundo 
de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica; por mandato 
de 02 (dois) anos: 
  
1 – Representantes do Poder Executivo Municipal: 
Titular: MARIA ELBA AZEVEDO BATISTA NUNES 
Suplente: DANIEL DE LIMA AVELINO 
Titular: MARIA JOSÉ CRISTINA CAVALCANTE SOUSA 
Suplente: HELON DE AZEVEDO CRUZ 
  
2 – Representantes do Conselho Tutelar 
Titular: CARMEM JANE AZEVEDO AMORIM 
Suplente: GILBERTO LEOPOLDINO DE OLIVEIRA 
  
3 – Representantes dos Diretores de Escolas Básica Públicas 
(gestores) 
Titular: DONIZETE EMANOEL DE COUTO RODRIGUES 
Suplente: NEILA CRISTIANE CAVALCANTE BATISTA 
  
4 – Representantes dos Estudantes da Educação Básica Pública 
Titular: GILMAR ALVES PEREIRA 
Suplente: ADRIANO VIDAL AMORIM 
Titular: GERAITO FREITAS DINIZ 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Suplente: CÉLIA JORGE GUIMARÃES 
  
5 – Representantes dos Pais de Alunos da Educação Básica Pública 
Titular: SANDRA MARIA OLIVEIRA 
Titular: MARIA APARECIDA LIRA 
Suplente: ILÂNIA BATISTA DE VASCONCELOS 
Suplente: ELISÂNGELA MARCELINO GONÇALVES 
  
6 - Representantes dos Servidores Técnicos: 
Titular: VITÓRIA FERNANDES DE SOUZA MELO 
Suplente: JÚNIOR CÉZAR OLIVEIRA GONÇALVES 
  
7 - Representantes do Magistério Municipal: 
Titular: ADRIANO VITO CORREIA RAMOS 
Suplente: SÉRGIO MÁXIMO VIEIRA 
  
Art. 2º A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se disposições em contrário. 
  
Olivedos, 19 de abril de 2023. 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:5F5D34ED 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 
LICITAÇÃO 

REPUBLICAÇÃO AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
PRESECIAL 0012/2023 

 
REPUBLICAÇÃO AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Estudante Eliomar Cordeiro de Sousa, 99 - 
Centro - Pedra Lavrada - PB, às 08:30 horas do dia 15 de maio de 
2023, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
visando formar Sistema de Registro de Preços objetivando 
contratações futuras, para: AQUIISIÇÃO DE FRUTAS E 
VERDURAS DE FORMA PARCELADA PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DESTA PREFEITURA. Recursos: Governo do 
Estado/PMPL -Convênio nº 033/2022 e próprios previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 
123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 3375–4345. E-
mail: licitacao@pedralavrada.pb.gov.br.Edital: Portal de 
Transparência da PM de Pedra Lavrada; www.tce.pb.gov.br. 
  
Pedra Lavrada - PB, 28 de abril de 2023 
  
EDUARDO COSTA SOUZA –  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:7384884A 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE CHAMADA PUBLICA DE SERVIÇOS Nº 
0002/20233 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
CHAMADA PÚBLICA DE SERVIÇO Nº 00002/2023 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, Chamada Pública de Serviço objetivando: 
CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS 
ESPECIALISTAS, PARA A PRESTAÇÃO DE CONSULTAS E 
EXAMES ESPECIALIZADOS DE ACORDO COM AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICIPIO 

DE PEDRA LAVRADA. Os interessados deverão apresentar 
envelope contendo a documentação e respectiva propositura até as 
10:30 horas do dia 15 de Maio de 2023, na sala da referida comissão, 
sediada na Rua Estudante Eliomar Cordeiro de Sousa, 99 - Centro – 
Pedra Lavrada - PB. Neste mesmo local, data e horário será realizada 
a sessão pública para abertura do respectivo envelope. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
8.666/93; e legislação pertinente, consideradas as alterações 
posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.(083) 3375–4345. 
E-mail: licitacao@pedralavrada.pb.gov.br.Edital: Portal de 
Transparência da PM de Pedra Lavrada; www.tce.pb.gov.br. 
  
Pedra Lavrada - PB, 28 de abril de 2023 
  
EDUARDO COSTA SOUSA - 
Presidente da Comissão 
  

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:147CA708 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO - DV00018/2023 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00018/2023. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
LICENÇA DE SOFTWARE (PORTAL DE COMPRAS) 
CUSTOMIZADO, SUPORTE TÉCNICO E TREINAMENTO, POR 
12 MESES. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: 
Secretaria de Administração. RATIFICAÇÃO: Prefeito 
Constitucional, em 18/04/2023. 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:94D2FF44 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00018/2023 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00018/2023, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE LICENÇA DE SOFTWARE (PORTAL DE 
COMPRAS) CUSTOMIZADO, SUPORTE TÉCNICO E 
TREINAMENTO, POR 12 MESES; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: GM TECNOLOGIA E 
INFORMACAO LTDA - R$ 11.000,00. 
  
Picuí - PB, 18 de Abril de 2023 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C74EE4A2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - DV00018/2023 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE LICENÇA DE SOFTWARE (PORTAL DE 
COMPRAS) CUSTOMIZADO, SUPORTE TÉCNICO E 
TREINAMENTO, POR 12 MESES. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DV00018/2023. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Picuí: 20.200 – SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO 04.122.1002.2004 – 3.3.90.40.00.00 – 500 / 501 
/ 753. VIGÊNCIA: até 27/04/2024.PARTES CONTRATANTES: 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Prefeitura Municipal de Picuí e: CT Nº 00153/2023 - 27.04.23 - GM 
TECNOLOGIA E INFORMACAO LTDA - R$ 11.000,00. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:D93078A0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
00015/2023 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE GENEROS 
ALIMENTÍCIOS DESTINADOS A ALIMENTAÇÃO ESCOLAR, 
DEMAIS PROGRAMAS DO MUNICÍPIO e DISTRIBUIÇÃO DE 
CESTAS BÁSICAS  
A PREGOEIRA OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 
conferidas através da Portaria nº 002/2023, de 02/01/2023, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 
2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 
1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006; Decreto 
Federal nº 10.024, de 20 de setembro de 2019; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas, 
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Eletrônico 
nº 00015/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA DE 
GENEROS ALIMENTÍCIOS DESTINADOS A ALIMENTAÇÃO 
ESCOLAR, DEMAIS PROGRAMAS DO MUNICÍPIO e 
DISTRIBUIÇÃO DE CESTAS BÁSICAS; com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, a: 
  
- ANGELA MARIA DE LIMA. 
22.556.942/0001-93 
Valor: R$ 81.525,06 
- RUBENS SOUSA LOPES. 
14.528.882/0001-77 
Valor: R$ 249.456,51 
  
Pombal - PB, 28 de abril de 2023. 
  
JACKELYNE DE OLIVEIRA SILVA 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:651652D2 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 
024/2023 

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados nos termos da Lei 10.520/02 e 
disposições da Lei 8.666/93 e suas alterações, Lei complementar n.º 
123/2006, bem como toda legislação correlata, que realizará licitação 
na modalidade Pregão eletrônico, por meio da utilização de recursos 
de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo menor preço por 
item, em sessão pública na página eletrônica 
www.portaldecompraspublicas.com.br/, no dia 12 de maio de 2023 às 
09h01min. Objetivo: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS. Mais 
informações e aquisição do edital completo no 
https://www.pombal.pb.gov.br/pregao-eletronico/; 
www.portaldecompraspublicas.com.br/ ou no Departamento de 
Licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, no horário das 08h:00min às 
12h:00min e 14h:00min às 18h:00min ou pelo e-mail: 
licitacao@pombal.pb.gov.br. 
  
Pombal, 28 de abril de 2023. 
  

LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:0634E2B4 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO FASE DE 
JULGAMENTO DE PROPOSTAS TOMADA DE PREÇOS Nº 

005/2023 
 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONSTRUÇÃO DE CENTRO DE REFERENCIA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS (NO BAIRRO PETRÓPOLIS), 
NO MUNICÍPIO DE POMBAL. 
  
A Prefeitura Municipal de Pombal através da Comissão Permanente 
de Licitação, constituída através da PORTARIA: 001/2023 de 02 de 
janeiro de 2023 comunica aos interessados que em 19/04/2023 a 
empresa: ENGEMAX CONSTRUCOES E ENGENHARIA 
LTDA, interpôs recurso contra o resultado do julgamento das 
propostas comerciais. Ficam franqueadas vistas ao processo. 
  
Pombal, 28 de abril de 2023. 
  
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação  

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:B5789D4A 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 0015/2023 
 
Pombal - PB, 28 de Abril de 2023. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Eletrônico nº 00015/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE GENEROS ALIMENTÍCIOS DESTINADOS A 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR, DEMAIS PROGRAMAS DO 
MUNICÍPIO e DISTRIBUIÇÃO DE CESTAS BÁSICAS; com base 
nos elementos constantes do processo correspondente, os quais 
apontam como proponentes vencedores: 
  
- ANGELA MARIA DE LIMA. 
22.556.942/0001-93 
Valor: R$ 81.525,06 
- RUBENS SOUSA LOPES. 
14.528.882/0001-77 
Valor: R$ 249.456,51 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:7039C2DF 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 
 
Pombal-PB, 24 de abril de 2023 

  
ADITIVO 001/2023 
CONTRATO Nº 253/2023 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO EM 
GERAL. 
OBJETIVO DO ADITIVO: Acréscimo de valor 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

CONTRATADO: CENTRAL ATACADO LTDA 
CNPJ SOB O Nº 46.556.275/0001-07 
VALOR DO ACRÉSCIMO: R$ 64.407,60 (Sessenta e Quatro Mil 
Quatrocentos e Sete Reais e Sessenta Centavos) 
VALOR TOTAL DO CONTRATO ATUALIZADO: R$ 
1.352.559,60 (Um Milhão Trezentos e Cinquenta e Dois Mil 
Quinhentos e Cinquenta e Nove Reais e Sessenta Centavos). 
JUSTIFICATIVA: Art. 65, I, “b” c/c §1º da Lei 8.666/93 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Conforme termo aditivo. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  
CENTRAL ATACADO LTDA  
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:AB70B935 

 
GABINETE 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 396/2023 TOMADA DE 
PREÇOS N.º 001/2023 

 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
PAVIMENTAÇÃO DE RUAS DO MUNICÍPIO DE POMBAL. 
  
CONTRATO Nº 396/2023 
CONTRATADO: CONSORCIO SERTÃO LTDA 
CNPJ: 19.493.224/0001-00 
PRAZO: 27/01/2024 
VALOR TOTAL: R$ 472.913,78 (Quatrocentos e Setenta e Dois Mil, 
Novecentos e Treze Reais e Setenta e Oito Centavos).  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 002.090 Secretaria de Infra-
Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 15 451 1053 1017 Construção, 
Adequação, Ampliação e/ou melhoria de Obras de Infra-Estrutura 
Urbana - 4490.51 99 15001000 Obras e Instalações Fiscal - 000409 
4490.51 99 17000000 Obras e Instalações Fiscal - CR. 1052884-
24/2018. 
  
Pombal/PB, 27 de abril de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Contratante 
  
CONSORCIO SERTÃO LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:F824CB41 

 
GABINETE 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 352/2023 DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 018/2023 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE UM IMÓVEL PARA O 
FUNCIONAMENTO DA BASE DESCENTRALIZADA DO 
SAMU POMBAL-PB. 
  
CONTRATO: 352/2023 
CONTRATADO: MITRA DIOCESANA DIOCESE DE 
CAJAZEIRAS 
CNPJ: 04.886.413/0049-10 
VALOR: R$ 2.000,00 (Dois Mil Reais) mensal e R$ 18.000,00 
(Dezoito Mil Reais) total. 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 03/01/2024 
  
Rubrica Orçamentária 2023: 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 
10 302 1049 2076 Bloco de Manutenção das Ações e Serviços 
Públicos de Saúde da Atenção Especializada - 3390.36 99 16000000 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física - 10 302 1049 2078 
Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 
Atenção Especializada-Recursos Próprios - 3390.36 99 15001002 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física. 
  

Pombal-PB, 03 de abril 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
MITRA DIOCESANA DIOCESE DE CAJAZEIRAS 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:FDAE6800 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 018/2023) 
 
OBJETO: LOCAÇÃO DE UM IMÓVEL PARA O 
FUNCIONAMENTO DA BASE DESCENTRALIZADA DO SAMU 
POMBAL-PB. 
  
PROPONENTE: MITRA DIOCESANA DIOCESE DE 
CAJAZEIRAS 
CNPJ: 04.886.413/0049-10 
VALOR: R$ 2.000,00 (Dois Mil Reais) mensal e R$ 18.000,00 
(Dezoito Mil Reais) total. 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 03/01/2024. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, II e suas 
alterações posteriores. 
  
RATIFICO nos termos do art. 26 da Lei Federal nº 8.666/93 a 
Dispensa de Licitação nº 018/2023, em conformidade com o parecer 
jurídico emanado no dia 31 de março de 2023. 
  
Pombal-PB, 03 de abril de 2023. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:A06E84C9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 
AO CONTRATO Nº 10032/2023 

 
Processo Administrativo nº 100012/2023. Pregão Eletrônico nº 
012/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB, CNPJ: 
08.888.968/0001-08. Contratada: José Murilo de Medeiros Silva-
ME. CNPJ: 29.883.721/0001-79. Objeto: Prestar serviço de forma 
parcelada na manutenção de computadores, notebooks, impressoras e 
recarga de tonners, para atender a demanda das diversas Secretarias 
do Município de Princesa Isabel. Da justificativa: O presente 
apostilamento se faz necessário uma vez que o estatuto de licitações e 
Contrato (Lei Federal nº 8.666/1993), quando define os preceitos de 
contratação pela administração Pública, determina que eventos dessa 
natureza sejam precedidos de “simples apostila”. Para se utilizar dessa 
exceção, a lei exige que o objeto a ser apostilado esteja enquadrado 
nas permissões previstas na legislação e é usado quando as bases 
contratuais não forem alteradas, ou seja, o valor unitário do item não 
fora alterado, é o caso do referido contrato. Esse apostilamento se dá 
para acrescentar a fonte de recurso oriunda do Convênio Nº 
0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de Princesa Isabel-PB e o 
Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de Estado da 
Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado DOE-PB 29/03/2023). 
Considerando, a necessidade da inclusão da fonte de recurso e da 
dotação orçamentária no contrato supracitado e com fundamento no 
art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93. Desta forma, realiza-se o 
presente apostilamento, cujo objetivo é a inclusão dele passando a 
vigorar além das previstas no contrato ora mencionado, conforme 
orçamento programa para o exercício de 2023. Vejamos a seguir: 
08.00 - Fundo Municipal de Saúde. 10.302.2027.2891 - Manutenção 
do Hospital Regional Jose Pereira. 632 - Transferências do Estado 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados. 
3.3.90.30.01- Material de consumo. 677 - Ficha. 
  
Princesa Isabel - PB, 24 de abril de 2023. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:12598EB7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 
AO CONTRATO Nº 10035/2023 

 
Processo Administrativo nº 100015/2023. Pregão Eletrônico nº 
015/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB, CNPJ: 
08.888.968/0001-08. Contratada: O Imperador Comercio Varejista 
de Água Mineral Ltda-ME, CNPJ: 41.809.080/0001-08. Objeto: 
Prestar serviço de forma parcelada na manutenção de computadores, 
notebooks, impressoras e recarga de tonners, para atender a demanda 
das diversas Secretarias do Município de Princesa Isabel. Da 
justificativa: O presente apostilamento se faz necessário uma vez que 
o estatuto de licitações e Contrato (Lei Federal nº 8.666/1993), 
quando define os preceitos de contratação pela administração Pública, 
determina que eventos dessa natureza sejam precedidos de “simples 
apostila”. Para se utilizar dessa exceção, a lei exige que o objeto a ser 
apostilado esteja enquadrado nas permissões previstas na legislação e 
é usado quando as bases contratuais não forem alteradas, ou seja, o 
valor unitário do item não fora alterado, é o caso do referido contrato. 
Esse apostilamento se dá para acrescentar a fonte de recurso oriunda 
do Convênio Nº 0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de Princesa 
Isabel-PB e o Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de 
Estado da Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado DOE-PB 
29/03/2023). Considerando, a necessidade da inclusão da fonte de 
recurso e da dotação orçamentária no contrato supracitado e com 
fundamento no art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93. Desta forma, 
realiza-se o presente apostilamento, cujo objetivo é a inclusão dele 
passando a vigorar além das previstas no contrato ora mencionado, 
conforme orçamento programa para o exercício de 2023. Vejamos a 
seguir: 08.00 - Fundo Municipal de Saúde. 10.302.2027.2891 - 
Manutenção do Hospital Regional Jose Pereira. 632 - Transferências 
do Estado referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres 
vinculados. 3.3.90.30.01- Material de consumo. 677 - Ficha. 
  
Princesa Isabel - PB, 24 de abril de 2023. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:BF48891F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 
AO CONTRATO Nº 10036/2023 

 
Processo Administrativo nº 100016/2023. Pregão Eletrônico nº 
016/2023. Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. CNPJ: 
08.888.968/0001-08. Contratada: Maria Clebia Rodrigues Pereira-
ME, CNPJ: 23.364.049/0001-29. Objeto: Prestar o fornecimento 
parcelada de hortifrúti, destinados as diversas Secretarias deste 
município, conforme termo de referência. Da justificativa: O 
presente apostilamento se faz necessário uma vez que o estatuto de 
licitações e Contrato (Lei Federal nº 8.666/1993), quando define os 
preceitos de contratação pela administração Pública, determina que 
eventos dessa natureza sejam precedidos de “simples apostila”. Para 
se utilizar dessa exceção, a lei exige que o objeto a ser apostilado 
esteja enquadrado nas permissões previstas na legislação e é usado 
quando as bases contratuais não forem alteradas, ou seja, o valor 
unitário do item não fora alterado, é o caso do referido contrato. Esse 
apostilamento se dá para acrescentar a fonte de recurso oriunda do 
Convênio Nº 0017/2023, celebrado entre a Prefeitura de Princesa 
Isabel-PB e o Governo do Estado da Paraíba, através da Secretaria de 

Estado da Saúde, assinado em 22/03/2023 (Publicado DOE-PB 
29/03/2023). Considerando, a necessidade da inclusão da fonte de 
recurso e da dotação orçamentária no contrato supracitado e com 
fundamento no art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93. Desta forma, 
realiza-se o presente apostilamento, cujo objetivo é a inclusão dele 
passando a vigorar além das previstas no contrato ora mencionado, 
conforme orçamento programa para o exercício de 2023. Vejamos a 
seguir: 08.00 - Fundo Municipal de Saúde. 10.302.2027.2891 - 
Manutenção do Hospital Regional Jose Pereira. 632 - Transferências 
do Estado referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres 
vinculados. 3.3.90.30.01- Material de consumo. 677 - Ficha. 
  
Princesa Isabel - PB, 24 de abril de 2023. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO -  
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:2EAD0BA8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO DE APOSTILAMENTO 
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO DE APOSTILAMENTO  
1° TERMO DE APOSTILAMENTO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2021 
CONTRATO N° 00191/2021 
CONTRATADO: FRANCISCO CARDOSO SOBRINHO, CPF Nº 
671.159.938-15. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 
FRANCISCO/PB  
MOTIVO: Troca de veículo: 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE LOCAÇÃO 
MENSAL DE UM VEÍCULO, TIPO CAMINHONETE, À DIESEL, 
DESTINADO AS ATIVIDADES, DA SECRATARIA DE 
INFRAESTRUTURA URBANA E RURAL DO MUNICÍPIO. 
OBERVAÇÃO: A CONTRATANTE RESPONDERÁ PELAS 
DESPESAS DO MOTORISTA E DE ABSTECIMENTO DO 
VEÍCULO, BEM COMO, PELA MANUTENÇÃO E 
CONSERVAÇÃO DO MESMO COM REPOSIÇÃO DE PEÇAS 
(NÃO COMPREENDENDO PEÇAS DE MOTORIZAÇÃO) E 
PNEUS. 
Apostilar ao procedimento o veículo: 
FIAT /STRADA WORKING 
CARGA CAMINHONETE 
PLACA OFY 5718/PB, COR: VERMELHA 
ANO: 2013 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 65,II, parágrafo 8º da Lei n° 
8.666/93. 
DATA DA ASSINATURA: 24/04/2023. 
VIGÊNCIA: mesma do contrato original. 
  
GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional   

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:A184244D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RELAÇÃO DE CANDIDATOS INSCRITOS 
 
Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado 
Edital 002/2023 
Processo Seletivo n.°. 013/2023 
Relação de Candidatos Inscritos 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado da Prefeitura 
Municipal de São João do Tigre (PB), torna público a Relação de 
Candidatos inscritos para o Processo Seletivo Simplificado, 
convocado por meio do Edital n.º. 001, de 20 de abril do ano de 2023, 
do Processo Seletivo Simplificado n.º. 013/2023, para contratação por 
tempo determinado, em regime especial de Direito Administrativo: 
  
NOME: FUNÇÃO: DOCUMENTO  

Maria Fernanda Conrado de Melo 
Professor Educação Infantil e 
Ensino Fundamental Anos Iniciais 

CPF: 120.226.634 - 70 

Sueli da Silva Nascimento 
Professor Educação Infantil e 
Ensino Fundamental Anos Iniciais 

CPF: 075.027.124 - 88 

Mônica Conrado Guenes 
Professor Educação Infantil e 
Ensino Fundamental Anos Iniciais 

CPF: 044.716.034 - 69 

Natalia de Freitas Cordeiro Ibiapino 
Professor Educação Infantil e 
Ensino Fundamental Anos Iniciais 

CPF: 067.911.284 - 70 

  
São João do Tigre (PB), em 28 de abril de 2023. 
  
JOSÉ WANDERLEY CORREIA GONÇALVES 
Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 
  
VERÔNIMA LÚCIA VENTURA PEREIRA 
Membro da Comissão 
  
MARIA JOSÉ MERGULHÃO 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 
Código Identificador:61D3DDFE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

REF. PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2022 – TOMADA DE 
PREÇOS Nº 005/2022 

 
Ref. Processo Licitatório nº 127/2022 – Tomada de Preços nº 
005/2022 
Objeto: Contratação dos serviços de Implementação de 
Pavimentação em vias públicas urbanas no Município de São José 
do Brejo do Cruz/PB 
  
CONSIDERANDO, a interposição de recurso administrativo 
guerreando a decisão quanto ao JULGAMENTO PROFERIDO 
PELA CPL NA FASE CLASSIFICAÇÃO/ 
DESCLASSIFICAÇÃO DA PROPOSTA pela empresa licitante 
ASP SERVIÇOS E COMÉRCIO EIRELI (CNPJ nº 
26.747.505/0001-08); 
  
CONSIDERANDO, ainda, que o prazo para a interposição de recurso 
teve prazo final no dia 24 de abril de 2023; 
  
Concedemos o prazo de cinco (05) dias úteis, contados da publicação 
desta na imprensa oficial do Município (FAMUP), às demais 
empresas para a apresentação de IMPUGNAÇÕES às razões 
recursais da empresa ASP SERVIÇOS E COMÉRCIO EIRELI 
(CNPJ nº 26.747.505/0001-08). 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 28 de abril de 2023. 
  
GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 
Presidente  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:D91B0928 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2023 CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 123/2021 PREGÃO PRESENCIAL N° 

008/2021 – PROCESSO LICITATÓRIO N° 050/2021 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2023 

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 123/2021  
PREGÃO PRESENCIAL N° 008/2021 – PROCESSO 
LICITATÓRIO N° 050/2021 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/PB; CONTRATADO: ANTONIO DANTAS DE OLIVEIRA 
(CPF nº 424.950.164-72); OBJETO: prorrogação do período vigencial 
do contrato administrativo em referência para a locação de veículo 
TIPO: FIAT/MOBI LIKE, PLACA: QGQ4G78; ANO MODELO/ 
FABRICAÇÃO: 2019/2018, destinado a Secretaria Municipal de 
Saúde; VIGÊNCIA: termo inicial o dia 30 de abril de 2023 e termo 
final em 30 de abril de 2024; VALOR GLOBAL: R$ 31.800,00 (trinta 
e um mil e oitocentos reais); SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva 
Oliveira – pelo Contratante e Antônio Dantas de Oliveira – 
Contratado. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 28 de abril de 2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:C1C4C97B 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2023 CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 120/2021 PREGÃO PRESENCIAL N° 

008/2021 – PROCESSO LICITATÓRIO N° 050/2021 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002/2023 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 120/2021  
PREGÃO PRESENCIAL N° 008/2021 – PROCESSO 
LICITATÓRIO N° 050/2021 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/PB; CONTRATADO: MARXSUELL MARTINS 
NOGUEIRA (CPF nº 077.930.134-09); OBJETO: prorrogação do 
período vigencial do contrato administrativo em referência para a 
locação de veículo TIPO: FIAT UNO ATTRACTIVE 1.0, PLACA: 
QGA4J32; ANO MODELO/ FABRICAÇÃO: 2015/2015 destinado a 
Secretaria Municipal de Saúde; VIGÊNCIA: termo inicial em 24 de 
abril de 2023 e termo final em 24 de abril de 2024; VALOR 
GLOBAL: R$ 32.280,00 (trinta e dois mil duzentos e oitenta reais); 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo Contratante e 
José Nogueira Neto – pelo Contratado. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 20 de abril de 2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:AB99CAF6 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 004/2023 CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 238/2021 TOMADA DE PREÇOS N° 

002/2021 – PROC. LICITATÓRIO N° 105/2021 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 004/2023  
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 238/2021 
TOMADA DE PREÇOS N° 002/2021 – PROC. LICITATÓRIO N° 
105/2021 
  
CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 
CONTRATADA: A S P SERVIÇOS E COMERCIO EIRELI (CNPJ 
Nº 26.747.505/0001-08); OBJETO: prorrogação do período vigencial 
do contrato administrativo destinado à execução dos serviços de 
Adequação de Estradas Vicinais no Município de São José do Brejo 
do Cruz/ PB – reforma e construção de passagens molhadas; 
VIGÊNCIA: termo inicial em 24 de março de 2023 e termo final em 
20 de setembro de 2023; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva 
Oliveira – pelo Contratante e Paulo Cesar Galdino dos Santos - pela 
Contratada.  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

São José do Brejo do Cruz/ PB, 23 de março de 2023. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:A8347C46 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 
ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00003/2023 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00003/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00003/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA DE ENGENHARIA PARA EXECUTAR SERVIÇOS 
DE REFORMA E AMPLIAÇÃO NA ESCOLA FLÁVIO RIBEIRO 
COUTINHO; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: RANGEL CONSTRUCOES 
E SERVICOS LTDA - R$ 396.078,37. 
  
São Miguel de Taipu - PB, 27 de Abril de 2023 
  
LAELSON ALBUQUERQUE - 
Prefeito 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:2E86800B 

 
ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00003/2023 

 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00003/2023 
  
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 
ENGENHARIA PARA EXECUTAR SERVIÇOS DE REFORMA E 
AMPLIAÇÃO NA ESCOLA FLÁVIO RIBEIRO COUTINHO; 
DESIGNO os servidores Jakeline Jordanna de Araujo Albuquerque 
Lima, Secretária de Educação, como Gestora; e Paula Cristina Araújo 
Leitão, Engenheira Civil (fiscal), para Fiscal, do contrato decorrente 
da licitação, modalidade Tomada de Preços nº 00003/2023, 
especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 
contrato, respectivamente. 
  
São Miguel de Taipu - PB, 27 de Abril de 2023 
  
LAELSON ALBUQUERQUE 
Prefeito 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:939803F4 

 
ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00003/2023 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA 
PARA EXECUTAR SERVIÇOS DE REFORMA E AMPLIAÇÃO 
NA ESCOLA FLÁVIO RIBEIRO COUTINHO. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00003/2023. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de São Miguel de Taipu: 02.050 Secretaria 
Municipal de Educação 12 361 1003 1005 Construção, Ampliação 
e/ou Reforma de Escolas de Ensino Fundamental 4490.51 99 Obras e 
Instalações 15001000 Recursos Livres (Ordinário) 15001001 

Recursos não Vinculados de Impostos – MDE 12 368 1003 2027 
Ações de Educação – Royalties de Petróleo e Gás Natural. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2023.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Miguel de Taipu e: 
CT Nº 00065/2023 - 27.04.23 - RANGEL CONSTRUCOES E 
SERVICOS LTDA - R$ 396.078,37. 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:AECC025C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 
UMBUZEIRO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA PMSSU/SMA/CEPS N.º. 001/2023. 
 
Portaria PMSSU/SMA/CEPS n.º. 001/2023. 
  
A Comissão Especial de Processo Seletivo Simplificado, 
constituída através da Portaria PMSSU/GCPE n.º163/2023, no 
uso de suas atribuições legais, na forma estabelecida na Lei 
Municipal nº 398/2017, e considerando o disposto no Capitulo 
VIII do Edital nº 001/2023, faz saber que RESOLVE:  
  
Art. 1º Homologar o Resultado Final do Processo Seletivo 
Simplificado para contratação por tempo determinado através do 
Regime Especial de Direito Administrativo – Edital nº 001/2023, 
proferido nos autos do Processo Administrativo CEPS nº 001/2023, 
para a contratação temporária, considerando aptos os candidatos 
abaixo relacionados, por ordem classificação final: 
  
CARGO: Psicólogo (a) – (Código 101) 

NOME DOCUMENTO PONTUAÇÃO CLASSIFICAÇÃO 

Fernanda Saylla 
Celestino da Silva 

CPF: 109.951.34-83 65 pontos 1º colocado (a) 

Gisele Siqueira de 
Barros 

CPF: 117.490.864-50 45 pontos 2° colocado (a) 

Jéssica da Silva 
Nunes 

CPF: 103.348.784-89 40 pontos 3º colocado (a) 

Thalita Azevedo 
Neves 

CPF: 058.039.224-47 30 pontos 4º colocado (a) 

  
CARGO: FONOAUDIOLOGO (a) – (Código 100) 

  

NOME DOCUMENTO PONTUAÇÃO CLASSIFICAÇÃO 

Maria Manoela de 
Sousa Simões 

CPF: 104.047.374-12 10 pontos 
Eliminado (a) (Nos termos 
do item “4” da Seção VI do 
Edital nº001/2023) 

  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no 
Quadro de Avisos do Prédio da Prefeitura Municipal de São Sebastião 
do Umbuzeiro (PB), e revoga as disposições contrárias à sua 
aplicabilidade. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro-PB, 28 de abril de 2023. 
  
FLÁVIA MARIA FERREIRA NEVES 
Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 
Matrícula n.º 234 
  
HÉRICA MARIA TEIXEIRA MEDEIROS 
Membro 
Matrícula n.º. 194 
  
CHARLES ALVES VIEIRA 
Membro 
Matrícula n.º. 156 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:97EC064C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTOS 
PORTARIA Nº 003/2023 SAPÉ-PB, 27 DE ABRIL DE 2023 

 
Institui o Programa Municipal Brincando e Cuidando 
da Higiene na Educação Infantil 

  
O Secretário de Educação, Cultura, Esporte e Turismo, do município 
de Sapé/PB, no uso das atribuições legais que lhe são conferidas: 
Art. 1º Institui, no âmbito do Município de Sapé, o Programa 
Municipal Brincando e Cuidando da Higiene na Educação Infantil; 
Art. 2º A implantação do Programa será realizada nas escolas públicas 
municipais, considerando as vulnerabilidades locais e tendo em vista a 
promoção da saúde e bem-estar social de crianças e adolescentes. 
Parágrafo único: A implantação do Programa será realizada de forma 
escalonada, considerando metas progressivas, não inferiores a 10% 
das escolas públicas municipais, por ano, e critérios técnicos a serem 
definidos pela Secretaria Municipal de Educação. 
CAPÍTULO I  
DAS DIRETRIZES 
Art. 3º Atuação articulada, de forma intersetorial, tendo em vista o 
desenvolvimento de estratégias e ações conjuntas entre gestores e 
técnicos municipais das áreas de educação, saúde e assistência social, 
incluindo o responsável pelo abastecimento de água para consumo 
humano, dentre outros atores locais estratégicos; 
Art.4º Participação social para o desenvolvimento do Programa, como 
estratégia para a disseminação do conhecimento no âmbito da 
comunidade escolar e a nível comunitário; 
Art.5° Desenvolvimento de boas práticas de higiene e limpeza no 
ambiente escolar, incluindo estratégias de comunicação sobre os 
procedimentos corretos para a lavagem de mãos e boas práticas de 
higiene, afixados em locais estratégicos das escolas; 
Art.6º O ambiente escolar deve estar dotado de pias com água potável 
e sabão para o desenvolvimento de atividades coletivas de lavagem de 
mãos, com frequência mínima semanal; 
Art.5° O fornecimento de água potável deve ser realizado de forma 
contínua, ou seja, sem interrupções na prestação deste serviço 
essencial. 
CAPÍTULO II  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
Art. 7º. Fica estabelecido o prazo máximo de 3 (três) meses, contados 
à partir da data de publicação desta Portaria, para a elaboração do 
planejamento estratégico relacionado à implantação do referido 
Programa, incluindo as metas progressivas e critérios técnicos 
descritos no parágrafo único do Art. 2º. 
Art. 8º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
MARCONE PESSOA DA SILVA JUNIOR  
Secretário de Educação, Cultura, Esporte e Turismo 
Matrícula 2072214 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:5CE2A38A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL 030/2023 
OBJETO: Aquisição parcelada de fardamento, para atender as 
necessidades das secretarias do município de Serra Grande – PB, 
conforme especificações constantes no Termo de Referência Anexo I 
deste Edital. 
Nº. CONTRATO: 117/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Serra Grande 
Contratado: ZENEIDE GONÇALVES CARTAXO, CNPJ n 
24.103.251/0001-60. 
Valor: R$ 31.698,00(Trinta e um mil seiscentos e noventa e oito 
reais), vencedor dos itens 3,5,7,10 e 13. 
Data do Contrato: 28 de abril de 2023.  
Vigência: até 31(trinta e um) de dezembro de 2023 
  

Nº. CONTRATO: 118/2023 
Contratante: Prefeitura Municipal de Serra Grande 
Contratado: UZE BRINDES E UNIFORMES LTDA, CNPJ n 
15.348.142/0001-11. 
Valor: R$ 53.413,00(Cinquenta e três mil quatrocentos e treze reais), 
vencedor dos itens 1,2,4,6,8,9,11 e 12. 
Data do Contrato: 28 de abril de 2023.  
Vigência: até 31(trinta e um) de dezembro de 2023 
  
Serra Grande 28 de abril de 2023. 
  
VICENTE ANTONIO DA SILVA NETO 
Prefeito Municipal.   

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:43296C21 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 942/2023 DE 18 DE ABRIL DE 2023 
 

INSTITUI A POLÍTICA PÚBLICA MUNICIPAL E 
FOMENTO DOS DIREITOS DA PESSOA COM 
FIBROMIALGIA NO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE-PB E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei 
Orgânica do Município de Soledade, sanciona a seguinte lei: 
  
Art. 1º Fica instituída a Política Municipal de Proteção e Fomento dos 
Direitos da Pessoa com Fibromialgia em sociedade. 
  
Parágrafo único. Para os efeitos desta Lei, é considerada pessoa com 
fibromialgia aquela que, avaliada por médico, preencha os requisitos 
estipulados pela Sociedade Brasileira de Reumatologia ou órgão que a 
venha a substituir. 
  
Art. 2º São diretrizes da Política Municipal de Proteção e Fomento 
dos Direitos da Pessoa com Fibromialgia em sociedade: 
  
I - Atendimento multidisciplinar; 
II - A participação da comunidade na formulação de políticas públicas 
voltadas para as pessoas com fibromialgia e o controle social da sua 
implantação, acompanhamento e avaliações; 
III - Disseminação de informações relativas à fibromialgia e suas 
implicações; 
IV - Incentivo à formação e À capacitação de profissionais 
especializados no atendimento à pessoa com fibromialgia e seus 
familiares; 
V - Estímulo à inserção da pessoa com fibromialgia no mercado de 
trabalho; 
VI - Estímulo à pesquisa científica, contemplando estudos 
epidemiológicos para dimensionar a magnitude e as características da 
fibromialgia no Brasil. 
Parágrafo único. Para o cumprimento das diretrizes de que trata este 
artigo, o Poder Público Municipal poderá firmar contrato de direito 
público ou convênio com pessoas jurídicas de direito privado, com 
preferência por aquelas sem fins lucrativos 
  
Art. 3º A pessoa com fibromialgia é considerada pessoa com 
deficiência, para todos os efeitos legais. 
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação 
  
Gabinete do Prefeito, em 18 de abril de 2023 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito  

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:9D573B27 

 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 941/2023 DE 18 DE ABRIL DE 2023 

 
“PERMITE A INSTALAÇÃO DE DETECTORES 
DE METAIS NOS ACESSOS A TODOS OS 
ESTABELECIMENTOS DE ENSINO DA REDE 
PÚBLICA MUNICIPAL DE SOLEDADE-PB, A 
CRITÉRIO DO PODER EXECUTIVO.” 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei 
Orgânica do Município de Soledade, sanciona a seguinte lei: 
  
Art. 1º. Permite ao Executivo Municipal a instalação de detectores de 
metais nos acessos a todos os estabelecimentos de ensino da rede 
pública Municipal de Soledade-PB, a critério do Poder Executivo. 
  
Art. 2º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, em 18 de abril de 2023 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito  

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:F45E3B6A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 172/2023, DE 28 DE ABRIL DE 2023. 

 
O Secretário-Executivo de Administração e Planejamento, no uso 
de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, pela 
Lei Complementar nº 05/2002 e pelo disposto na Lei nº 838/2020, art. 
27, Resolve:  
Art. 1º Conceder à Sra., MARIA RAIANA BARBOSA DOS 
SANTOS, LICENÇA SEM VENCIMENTOS, sob matrícula nº 2674, 
ocupante do cargo de MERENDEIRA, de 28.04.2023 a 28.04.2025, 
com fulcro no art. 123 do Estatuto dos Servidores do Município de 
Soledade – PB. 
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
Soledade, 28 de Abril de 2023. 
  
JOSÉ WESLY SOUZA DA SILVA 
Secretário-Executivo de Administração e Planejamento 

 
Publicado por: 

Jose Wesly Souza da Silva 
Código Identificador:857D9320 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0290/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe 
confere o inciso XI do art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER o gozo de licença Prêmio aos servidores 
efetivos: 
JOSÉ DE ARIMATÉIA DUARTE, matrícula 0502, lotado na 
Secretaria de Saúde pelo prazo de 03 (três) meses, com início em 01 
de maio de 2023 e término em 31 de julho de 2023; 
FELICIDADE MARIA DO NASCIMENTO, matrícula 4595, lotada 
na Secretaria de Saúde pelo prazo de 03 (três) meses, com início em 
01 de maio de 2023 e término em 31 de julho de 2023; 

FRANCISCA BATISTA DE SOUZA CAVALCANTE, matrícula 
0094, lotada na Secretaria de Educação pelo prazo de 03 (três) meses, 
com início em 01 de maio de 2023 e término em 31 de julho de 2023; 
MARIA ELIANE DE SANTANA ANACLETO, matrícula 0481, 
lotada na Secretaria de Educação pelo prazo de 03 (três) meses, com 
início em 01 de maio de 2023 e término em 31 de julho de 2023; 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 28 de Abril de 2023. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:B74D3E71 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0286/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - NOMEAR a Sra. MARIA JAINARA SANTANA DE 
ANDRADE Portadora do CPF nº ***.802.824-** e RG nº ***356043 
SESPRN para Exercer em Comissão o Cargo de Diretora de Serviço 
de Convivência e Fortalecimento de Vínculos, com Lotação Fixada na 
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, devendo Servir-lhe de 
Título a presente Portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos jurídicos retroativos para 03 de abril de 2023, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 25 de abril de 2023. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:D06DAEE9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 056/2023 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 0056/2023 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DIRETA PARA A LOCAÇÃO DE 
SOFTWARE PARA O SISTEMA DE LICITAÇÃO, DESTINADO A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24. É dispensável a licitação: II - para 
outros serviços e compras de valor até 10% (dez por cento) do limite 
previsto na alínea "a", do inciso II do artigo anterior e para alienações, 
nos casos previstos nesta Lei, desde que não se refiram a parcelas de 
um mesmo serviço, compra ou alienação de maior vulto que possa ser 
realizada de uma só vez; (Redação dada pela Lei nº 9.648, de 1998). 
AUTORIZAÇÃO: Prefeita Constitucional 
RATIFICAÇÃO: MARIA SULENE DANTAS SARMENTO - 
Prefeita Constitucional, EM 10/04/2023 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 088/2023 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA 
Contratado: SOFT TECNOLOGIA, CNPJ: 17.758.807/0001-90 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Objeto: CONTRATAÇÃO DIRETA PARA A LOCAÇÃO DE 
SOFTWARE PARA O SISTEMA DE LICITAÇÃO, DESTINADO A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA-PB. 
Valor TOTAL: R$ 9.600,00 (Nove mil e seiscentos reais). 
Data do Contrato: 10 de abril de 2023 
Vigência: 31/12/2023 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:5F5B8205 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0277/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
Considerando que houve um erro material na data da publicação 
constante na portaria publicada anteriormente.  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - RESOLVE, na forma do Art. 34 da Lei nº 313/94, proceder 
com a demissão a pedido do Sr. Francisco Alves de Queiroz, portado 
do CPF nº ***.255.378 -** e RG nº ***33.137-6 – SSP/SP, ocupante 
do cargo efetivo de Operador de Máquina Rodoviária, lotado na 
Secretaria de Infraestrutura, possuindo a matricula 3660, nomeado 
pela portaria nº 187/2008. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua assinatura. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 03 de abril de 2023. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:C5A5BA4F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 0291/2023/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - NOMEAR a Sra. JAIANY ALENCAR ROLIM 
GUALBERTO, Portadora do CPF nº ***.668.884-** e RG nº 
***0846 SSP/PB para exercer em Comissão o Cargo de 
Coordenadora de Promoção de Saúde, com Lotação Fixada na 
SECRETARIA DE SAUDE, devendo Servir-lhe de Título a presente 
Portaria até ulterior deliberação.  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos jurídicos retroativos para 17 de abril de 2023, revogadas 
as disposições em contrário.  

Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 28 de abril de 2023. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
 Prefeita Municipal de Uiraúna 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:067391D2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 723, DE 27 DE ABRIL DE 2023 
 

DECRETA LUTO OFICIAL POR 3 (TRÊS) DIAS 
NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE 
VIEIRÓPOLIS/PB E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
VIEIRÓPOLIS, Estado da Paraíba, usando das atribuições que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica do Município, e ainda: 
  
CONSIDERANDO o falecimento do Sr. AURÉLIO MARQUES DE 
SOUSA, ocorrido no do dia 27 de abril de 2023; 
  
CONSIDERANDO a consternação geral da comunidade 
vieiropolense e o sentimento de solidariedade, dor e saudade que 
emerge pela perda deste ilustre cidadão, de conduta íntegra, 
respeitável e de ilibado espírito, integrante de família tradicional e 
respeitada do Município. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica decretado LUTO OFICIAL por 3 (três) dias no 
Município de Vieirópolis, em sinal de profundo pesar pelo 
falecimento do Sr. AURÉLIO MARQUES DE SOUSA. 
  
Art. 2º Durante o período de luto oficial determinado por este 
Decreto, a bandeira municipal ficará hasteada à meio mastro no 
edifício sede do Paço Municipal. 
  
Art. 3º O presente Decreto torna pública a homenagem póstuma do 
Poder Executivo a todos os familiares. 
  
Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos a partir de 27 de abril de 2023. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis, 
Estado da Paraíba, 27 de abril de 2023. 
  
JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis 

 
Publicado por: 

Francisco Maylson de Oliveira 
Código Identificador:DE8406E5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 045/2023 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, e no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, e demais disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos conforme processos 
relacionados abaixo: 
 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

MAT NOME N° PROCESSO N° PROTOCOLO 

0347 ANA CHRISTINA DA SILVA BENTO 0124/2023 0126/2023 

80343 ANA CLAUDIA RODRIGUES DE BARROS 0152/2023 0164/2023 

7165 ANTONIELLE MARIA DE OLIVEIRA SANTANA 0167/2023 0173/2023 

7186 CARLA DANIELLE GONÇALVES SALES 0165/2023 0170/2023 

2073 CRISTIANA SAMPAIO LOPES 0147/2023 0158/2023 

80348 CLAUDEMIR GALDINO DE BARROS 0153/2023 0164/2023 

80332 DEYVSON BARRETO SIMÕES DA SILVA 0146/2023 0159/2023 

7003 FRANCISCO MILDACI DOS SANTOS 0143/2023 0150/2023 

80360 GLÁUCIA DANTAS DIAS ALVES 0134/2023 0142/2023 

7023 GLÁUCIA DANTAS DIAS ALVES 0133/2023 0141/2023 

0371 HELENA RUBIA DIAS 0111/2023 0117/2023 

7160 HELENA RUBIA DIAS 0112/2023 0118/2023 

7170 JANAÍNA ALVES DE MENDONÇA LIMA 0126/2023 0128/2023 

0536 JANEIDE COSMO DA SILVA 0130/2023 0136/2023 

80368 JUSSARA QUEIROZ DE ARAÚJO 0148/2023 0157/2023 

7000 LAURICÉA FRANCISCO DA SILVA 0135/2023 0145/2023 

7016 LUCIANO DA SILVA SANTOS 0110/2023 0119/2023 

0504 MARIA DE FATIMA SEVERINO DO RAMO 0158/2023 0165/2023 

0360 MARIA DE LOURDES DA COSTA 0125/2023 0130/2023 

7167 MARIA JOSÉ DA SILVA 0145/2023 0155/2023 

0326 MARILENE DA SILVA CARVALHO 0127/2023 0131/2023 

80355 MANOEL VAZ DA SILVA NETO 0104/2023 0110/2023 

7191 MICHELLE DANSER DANTAS RODRIGUES 0142/2023 0151/2023 

7049 RENATA WILMA GOMES VIANA 0108/2023 0121/2023 

80356 RENATO DE ARAÚJO OLIVEIRA 0151/2023 0162/2023 

7182 RICARDO ALVES DE OLIVEIRA 0144/2023 0149/2023 

80362 SANDRA KARLA MARTINS XAVIER 0136/2023 0146/2023 

80347 SUELLEM FERNANDA MUNIZ DE ALBUQUERQUE MESQUITA 0103/2023 0111/2023 

0327 SUELY SEVERINO DO RAMO 0117/2023 0123/2023 

7010 TACIANA FERREIRA DA SILVA 0177/2023 0181/2023 

7014 TATIANA CORREIA DE ARAÚJO PEREIRA 0160/2023 0168/2023 

7071 THIAGO DA SILVEIRA MARTINS 0592/2023 0640/2023 

80352 VANESSA ALVES DE OLIVEIRA 0128/2023 0138/2023 

7056 VANILTA AMANCIO LEITE 0101/2023 0106/2023 

80349 VERÔNICA DE LOURDES BATISTA DE OLIVEIRA 0129/2023 0137/2023 

80327 WALMA LAENE FERREIRA 0149/2023 0156/2023 

7173 WILMA CASSEMIRO XAVIER DA SILVA 0095/2023 0100/2023 

  
Alhandra, em 28 de abril de 2023. 
  
JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:AFE75BBA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 024/2023 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 024/2023 
  
Aos 28 dias do mês de Abril de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Jacaraú, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Augusto Luna - Centro - Jacaraú - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 
2013; Decreto Municipal nº 04G, de 10 de Janeiro de 2017; Decreto Municipal nº 066/2019, de 22 de Janeiro de 2019; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 
00015/2023 que objetiva o registro de preços para: Aquisição parcelada de lubrificantes, filtros, graxas, fluidos, aditivos e demais materiais de 
lubrificação, incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura, destinado à manutenção dos veículos pertencentes à 
frota municipal de Jacaraú; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ - CNPJ nº 08.947.699/0001-03. 
  
VENCEDOR: J F COUTINHO COMERCIO 

CNPJ: 48.946.157/0001-30 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
Aditivo para Radiador de Veículos de Motores Diesel (1 Litro) Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

RADNAQ UND 150 20,00 3.000,00 

2 
Aditivo para Radiador de Veículos Motor Flex (1 Litro) Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

MAGUINETI 
MARELLI 

UND 150 22,00 3.300,00 

4 Desengripante Ante Ferrugem e Lubrificante Multiuso Aerosol Spray com (300ML) CAR 80 UND 50 15,80 790,00 

5 
Oléo Hidraulico THF (1 Litro) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado 
pela prefeitura. 

VR LUB UND 500 15,50 7.750,00 

6 
Fluido de Freio Dot 3 (500ML) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado 
pela prefeitura. 

RADNAQ UND 70 19,65 1.375,50 

7 
Fluido de Freio Dot 4 (500ML) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado 
pela prefeitura. 

RADNAQ UND 70 22,60 1.582,00 

8 
Fluido para Transmissão Automática e Direção Hidráulica ATF (1 Litro) Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VR LUB UND 70 26,50 1.855,00 

9 Graxa para Chassi – Balde (20 Kg). UNIGRAX UND 10 336,00 3.360,00 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

10 Graxa para Rolamento Balde (10 Kg) . UNIGRAX UND 10 272,00 2.720,00 

11 
Óleo Hidráulico 68 (1 Litro) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado 
pela prefeitura. 

VR LUB UND 200 27,00 5.400,00 

12 
Oléo Lubrificante para Motor Flex ou Diesel, 1 Litro, tipo: 5w30 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

MOTORCRAFT UND 2050 37,00 75.850,00 

13 
Óleo Lubrificante para Motor Diesel, 1 Litro, tipo: 15w40 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VR LUB UND 2000 28,50 57.000,00 

14 
Óleo Lubrificante para Motor Flex 1 Litro, tipo 20w50 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

MOTORCRAFT UND 1500 26,00 39.000,00 

15 
Óleo para Caixa de Marcha (1 Litro) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local 
designado designado pela prefeitura. 

MAXON UND 1000 29,00 29.000,00 

16 
Selante para Motor (50g) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado pela 
prefeitura. 

WB UND 40 20,00 800,00 

17 
Oléo para Motor 2T (200ML) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado 
pela prefeitura. 

UNI UND 120 20,00 2.400,00 

18 
Limpa Ar Condicionado (290ML) Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local 
designado pela prefeitura. 

ORBI UND 40 22,50 900,00 

19 Trapo para Limpeza de Uso Geral STOPA KG 40 17,00 680,00 

20 
Filtro de Ar Condicionado para Ambulancia Fiat/Dublo ANO 2011 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 32,00 640,00 

21 
Filtro de Ar para Ambulancia Fiat/Dublo ANO 2011 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 20 45,00 900,00 

22 
Filtro de Combustível para Ambulancia Fiat/Dublo ANO 2011 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 21,00 630,00 

23 
Filtro de Óleo para Ambulancia Fiat/Dublo ANO 2011 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 70 23,00 1.610,00 

24 
Filtro de Ar Condicionado para Ambulancia VW/Saveiro ANO 2016 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado designado pela prefeitura. 

VOX UND 25 30,00 750,00 

25 
Filtro de Ar para Ambulancia VW/Saveiro ANO 2016 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 32,00 640,00 

26 
Filtro de Combustível para Ambulancia VW/Saveiro ANO 2016 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 26,00 780,00 

27 
Filtro de Óleo para Ambulancia VW/Saveiro ANO 2016 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 70 23,00 1.610,00 

28 
Filtro de Ar Condicionado para Ambulancia I MB Sprint Rontan AMB ANO 2018/2019 Incluso o 
serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 25 60,00 1.500,00 

29 
Filtro de Ar para Ambulancia I MB Sprint Rontan AMB ANO 2018/2019 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 22 130,00 2.860,00 

31 
Filtro de Óleo para Ambulancia I MB Sprint Rontan AMB ANO 2018/2019 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 29 62,00 1.798,00 

32 
Filtro de Ar Condicionado para Ambulancia Fiat/Ducato Green ANO 2018 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 30 60,00 1.800,00 

33 
Filtro de Ar para Ambulancia Fiat/Ducato Green ANO 2018 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 93,00 2.790,00 

34 
Filtro de Combustível para Ambulancia Fiat/Ducato Green ANO 2018 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 116,00 3.480,00 

35 
Filtro de Óleo para Ambulancia Fiat/Ducato Green ANO 2018 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 60 47,00 2.820,00 

36 
Filtro de Ar Condicionado para Ambulancia Fiat/Fiorino ANO 2018 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 25 34,00 850,00 

37 
Filtro de Ar para Ambulancia Fiat/Fiorino ANO 2018 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 23,00 460,00 

38 
Filtro de Combustível para Ambulancia Fiat/Fiorino ANO 2018 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 23,00 690,00 

39 
Filtro de Óleo para Ambulancia Fiat/Fiorino ANO 2018 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 70 22,00 1.540,00 

40 
Filtro de Combustivel Original para Caçamba VW 26280 6x 4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço 
da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

MANN FILTER UND 15 184,00 2.760,00 

41 
Filtro de Óleo Hidráulico Original para Caçamba VW 26280 6x 4 ANO 2013/2014 Incluso o 
serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 15 33,00 495,00 

42 
Filtro de Ar Primario 120k para Caçamba VW 26280 6x 4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 15 139,00 2.085,00 

43 
Filtro de Ar Secundario 120k para Caçamba VW 26280 6x 4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 89,00 1.780,00 

44 
Filtro de Óleo para Caçamba VW 26280 6x 4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 20 96,00 1.920,00 

45 
Filtro de Ar para Caminhão Pipa Internacional ANO 2014 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

JAPANPARTS UND 5 700,00 3.500,00 

46 
Filtro de Combustivel Original para Caminhão Pipa Internacional ANO 2014 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 15 110,00 1.650,00 

47 
Filtro de Óleo Hidráulico Original para Caminhão Pipa Internacional ANO 2014 Incluso o serviço 
da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 15 32,00 480,00 

48 
Filtro de Óleo de Transmissão para Caminhão Pipa Internacional ANO 2014 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 10 140,00 1.400,00 

49 
Filtro de Óleo para Caminhão Pipa Internacional ANO 2014 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 15 130,00 1.950,00 

50 
Filtro de Ar Condicionado para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2016 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 34,00 3.060,00 

51 
Filtro de Ar para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2016 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 50,00 4.500,00 

52 
Filtro de Óleo para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2016 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 24,00 2.160,00 

53 
Filtro de Combustivel para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2016 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 24,00 2.160,00 

54 
Filtro de Ar Condicionado para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2017 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 32,00 2.880,00 

55 
Filtro de Ar para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2017 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 50,00 4.500,00 

56 
Filtro de Óleo para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2017 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 24,00 2.160,00 

57 
Filtro de Combustivel para Veiculo Chevrolet/Spin ANO 2017 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 24,00 2.160,00 

58 
Filtro de Ar Condicionado para Veiculo Citroën AirCross ANO 2018/2019 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 40,00 1.200,00 

59 
Filtro de Ar para Veiculo Citroën AirCross ANO 2018/2019 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 60,00 1.800,00 

60 
Filtro de Óleo para Veiculo Citroën AirCross ANO 2018/2019 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 45,00 1.350,00 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

61 
Filtro de Combustivel para Veiculo Citroën AirCross ANO 2018/2019 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 30,00 900,00 

62 
Filtro de Ar Condicionado para Veiculo Ford Ka ANO 2017 a 2020 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 30,00 2.700,00 

63 
Filtro de Ar para Veiculo Ford Ka ANO 2017 a 2020 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 90 68,00 6.120,00 

64 
Filtro de Óleo para Veiculo Ford Ka ANO 2017 a 2020 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 26,00 2.340,00 

65 
Filtro de Combustivel para Veiculo Ford Ka ANO 2017 a 2020 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 90 25,00 2.250,00 

66 
Filtro de Ar Condicionado para Veiculo FORD/RANGER 4x4 ANO 2018 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 30 45,00 1.350,00 

67 
Filtro de Ar para Veiculo FORD/RANGER 4x4 ANO 2018 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 30 78,00 2.340,00 

68 
Filtro de Óleo para Veiculo FORD/RANGER 4x4 ANO 2018 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 48,00 1.440,00 

69 
Filtro de Combustivel para Veiculo FORD/RANGER 4x4 ANO 2018 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 30 72,00 2.160,00 

70 
Filtro de Ar Moto Honda CG 150 cc ANO 2012 Incluso o serviço da troca do produto no veículo e 
local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 30 27,00 810,00 

71 
Fluido de Freio Moto Honda CG 150 cc ANO 2012 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

RADNAQ UND 30 18,50 555,00 

72 
Óleo para Motor para Moto Honda CG 150 cc ANO 2012 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

MAXON UND 30 28,00 840,00 

73 
Filtro de Ar Moto CG 125 cc Fan ANO 2017 Incluso o serviço da troca do produto no veículo e 
local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 30 30,00 900,00 

74 
Fluido de Freio Moto CG 125 cc Fan ANO 2017 Incluso o serviço da troca do produto no veículo e 
local designado pela prefeitura. 

RADNAQ UND 30 19,50 585,00 

75 
Óleo para Motor para Moto CG 125 cc Fan ANO 2017 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

MAXON UND 30 26,00 780,00 

76 
Filtro de Ar para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2009 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 125,00 1.250,00 

77 
Filtro de Óleo para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2009 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 10 34,00 340,00 

78 
Filtro de Combustível para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2009 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 10 109,00 1.090,00 

79 
Filtro de Combustível com Separador de Água para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2009 Incluso 
o serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 163,00 1.630,00 

80 
Filtro de Ar para Micro – Ônibus Iveco ANO 2011 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado designado pela prefeitura. 

WEGA UND 15 125,00 1.875,00 

81 
Filtro de oleo original para Micro – Ônibus Iveco ANO 2011 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 15 94,00 1.410,00 

82 
Filtro de Combustivel original para Micro – Ônibus Iveco ANO 2011 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 15 103,00 1.545,00 

83 
Filtro de Combustivel com separador de água para Micro – Ônibus VW Iveco ANO 2011 Incluso o 
serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 114,00 2.280,00 

84 
Filtro de Ar Primário para Micro – Ônibus Volare ANO 2013 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 40 125,00 5.000,00 

85 
Filtro de Ar Secundário para Micro – Ônibus Volare ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 86,00 860,00 

86 
Filtro de Óleo Original para Micro – Ônibus Volare ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 148,00 1.480,00 

87 
Filtro de Combustivel Original para Micro – Ônibus Volare ANO 2013 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 10 103,00 1.030,00 

88 
Filtro de Combustivel com Separador de Água para Micro – Ônibus Volare ANO 2013 Incluso o 
serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 40 157,00 6.280,00 

89 
Filtro de Ar Primário para Micro – Ônibus Volare 4X4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 40 129,00 5.160,00 

90 
Filtro de Ar Secundário para Micro – Ônibus Volare 4X4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 85,00 850,00 

91 
Filtro de Óleo Original para Micro – Ônibus Volare 4X4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 146,00 1.460,00 

92 
Filtro de Combustivel Original para Micro – Ônibus Volare 4X4 ANO 2013/2014 Incluso o serviço 
da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 10 103,00 1.030,00 

93 
Filtro de Combustivel com Separador de Água para Micro – Ônibus Volare 4X4 ANO 2013/2014 
Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 40 140,00 5.600,00 

94 
Filtro de Ar para Micro – Ônibus VW Neobus mini ANO 2018/2019 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 110,00 1.100,00 

95 
Filtro de Óleo Original para Micro – Ônibus VW Neobus mini ANO 2018/2019 Incluso o serviço 
da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 97,00 970,00 

96 
Filtro de Combustível Original para Micro – Ônibus VW Neobus mini ANO 2018/2019 Incluso o 
serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 10 195,00 1.950,00 

97 
Filtro de Combustível com Separador de Água para Micro – Ônibus VW Neobus mini ANO 
2018/2019 Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 10 197,00 1.970,00 

98 
Filtro de Ar Primário para Ônibus VW 15.190 ANO 2009/2010/2011 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 90 130,00 11.700,00 

99 
Filtro de Ar Secundário para Ônibus VW 15.190 ANO 2009/2010/2011 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 50 110,00 5.500,00 

100 
Filtro de Oleo Original para Ônibus VW 15.190 ANO 2009/2010/2011 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 45 53,00 2.385,00 

101 
Filtro de Combustivel Original para Ônibus VW 15.190 ANO 2009/2010/2011 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 45 95,00 4.275,00 

102 
Filtro de Combustivel com Separador de Água para Ônibus VW 15.190 ANO 2009/2010/2011 
Incluso o serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 45 100,00 4.500,00 

103 
Filtro de Ar Primário para Ônibus VW 15.190 ANO 2012/2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 40 148,00 5.920,00 

104 
Filtro de Ar Secundário para Ônibus VW 15.190 ANO 2012/2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 89,00 890,00 

105 
Filtro de Óleo Original para Ônibus VW 15.190 ANO 2012/2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

MANN FILTER UND 10 180,00 1.800,00 

106 
Filtro de Combustivel original para Ônibus VW 15.190 ANO 2012/2013 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 85,00 850,00 

107 
Filtro de Combustivel com Separador de Água para Ônibus VW 15.190 ANO 2012/2013 Incluso o 
serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

PARKER 
RACOR 

UND 40 200,00 8.000,00 

108 
Filtro de Ar para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2017 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 10 124,00 1.240,00 

109 
Filtro de Óleo Original para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2017 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 65,00 650,00 

110 Filtro de Combustivel Original para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2017 Incluso o serviço da TECFIL UND 10 85,00 850,00 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

111 
Filtro de Combustivel com Separador de Água para Micro – Ônibus Mercedez ANO 2017 Incluso 
o serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 160,00 1.600,00 

112 
Filtro de Ar Primário para Ônibus VW 15.190 ANO 2022/2023 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 40 129,00 5.160,00 

113 
Filtro de Ar Secundário para Ônibus VW 15.190 ANO 2022/2023 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 126,00 1.260,00 

114 
Filtro de Óleo Original para Ônibus VW 15.190 ANO 2022/2023 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

MANN FILTER UND 10 53,00 530,00 

115 
Filtro de Combustivel original para Ônibus VW 15.190 ANO 2022/2023 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 10 95,00 950,00 

116 
Filtro de Combustivel com Separador de Água para Ônibus VW 15.190 ANO 2022/2023 Incluso o 
serviço da troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

PARKER 
RACOR 

UND 40 102,00 4.080,00 

117 
Filtro de Combustivel Original para Pa Escavadeira ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

MANN FILTER UND 10 41,00 410,00 

118 
Filtro de Óleo Hidráulico Original para Pa Escavadeira ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 7 380,00 2.660,00 

119 
Filtro de Óleo de Transmissão para Pa Escavadeira ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 6 380,00 2.280,00 

120 
Filtro de Ar Primario 120k para Pa Escavadeira ANO 2013 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 430,00 4.300,00 

121 
Filtro de Ar Secundario 120k para Pa Escavadeira ANO 2013 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 390,00 3.900,00 

122 
Filtro de Óleo para Pa Escavadeira ANO 2013 Incluso o serviço da troca do produto no veículo e 
local designado pela prefeitura. 

MANN FILTER UND 15 78,00 1.170,00 

123 
Filtro de Combustivel com Separador de Água para Patrol ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 340,00 3.400,00 

125 
Filtro de Óleo Hidráulico Original para Patrol CATERPILLAR ANO 2013 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 6 392,00 2.352,00 

126 
Filtro de Ar Primario 120k para Patrol CATERPILLAR ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 350,00 3.500,00 

127 
Filtro de Ar Secundario 120k para Patrol CATERPILLAR ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 348,00 3.480,00 

128 
Filtro de Óleo para Patrol CATERPILLAR ANO 2013 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 140,00 1.400,00 

129 
Filtro de Ar Condicionado para Veiculo RENALT/OROCH ANO 2021/2022 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 60 45,00 2.700,00 

130 
Filtro de Ar para Veiculo RENALT/OROCH ANO 2021/2022 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 60 80,00 4.800,00 

131 
Filtro de Óleo para Veiculo RENALT/OROCH ANO 2021/2022 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 60 60,00 3.600,00 

132 
Filtro de Combustivel para Veiculo RENALT/OROCH ANO 2021/2022 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 60 34,00 2.040,00 

133 
Filtro de Combustivel Original para Retroescavadeira Randow ANO 2012 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 10 90,00 900,00 

134 
Filtro de Óleo Hidráulico Original para Retroescavadeira Randow ANO 2012 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 252,00 2.520,00 

135 
Filtro de Óleo de Transmissão para Retroescavadeira Randow ANO 2012 Incluso o serviço da 
troca do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 292,00 2.920,00 

136 
Filtro de Ar Primario 120k para Retroescavadeira Randow ano: 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 100,00 2.000,00 

137 
Filtro de Ar Secundario 120k para Retroescavadeira Randow ANO 2012 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 15 88,00 1.320,00 

138 
Filtro de Óleo para Retroescavadeira Randow ANO 2012 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 20 54,00 1.080,00 

139 
Filtro de Ar Condicionado para Veiculo VW/SAVEIRO ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 30 31,00 930,00 

140 
Filtro de Ar para Veiculo VW/SAVEIRO ANO 2013 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 30 34,00 1.020,00 

141 
Filtro de Óleo para Veiculo VW/SAVEIRO ANO 2013 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 26,00 780,00 

142 
Filtro de Combustivel para Veiculo VW/SAVEIRO ANO 2013 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 23,00 690,00 

143 
Filtro de Combustivel para Trator JOHN DEERE ANO 2012 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 110,00 1.100,00 

144 
Filtro de Óleo Hidráulico Original para Trator JOHN DEERE ANO 2012 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 252,00 2.520,00 

145 
Filtro de Óleo de Transmissão para Trator JOHN DEERE ANO 2012 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 257,00 2.570,00 

146 
Filtro de Ar Primario 120k para Trator JOHN DEERE ANO 2012 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 20 127,00 2.540,00 

147 
Filtro de Ar Secundario 120k para Trator JOHN DEERE ANO 2012 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 127,00 2.540,00 

148 
Filtro de Oléo para Trator JOHN DEERE ANO 2012 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 30 187,00 5.610,00 

149 
Filtro de Combustivel para Trator Voltra A 800R ANO 2021 Incluso o serviço da troca do produto 
no veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 10 114,00 1.140,00 

150 
Filtro de Óleo Hidráulico Original para Trator Voltra A 800R ANO 2021 Incluso o serviço da troca 
do produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 247,00 2.470,00 

151 
Filtro de Óleo de Transmissão para Trator Voltra A 800R ANO 2021 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

ORIGINAL UND 10 254,00 2.540,00 

152 
Filtro de Ar Primario 120k para Trator Voltra A 800R ANO 2021 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

WEGA UND 20 130,00 2.600,00 

153 
Filtro de Ar Secundario 120k para Trator Voltra A 800R ANO 2021 Incluso o serviço da troca do 
produto no veículo e local designado pela prefeitura. 

TECFIL UND 20 115,00 2.300,00 

154 
Filtro de Oléo para Trator Voltra A 800R ANO 2021 Incluso o serviço da troca do produto no 
veículo e local designado pela prefeitura. 

VOX UND 30 172,00 5.160,00 

TOTAL  534.472,50 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Jacaraú firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00015/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Jacaraú, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 
aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 
Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 
A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 
será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00015/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 
  
- J F COUTINHO COMERCIO. 
CNPJ: 48.946.157/0001-30. 
Item(s): 1 - 2 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 31 - 32 - 33 - 34 - 35 - 
36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 - 67 - 68 
- 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 81 - 82 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 100 - 
101 - 102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 122 - 123 - 125 - 126 - 
127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 150 - 151 - 
152 - 153 - 154. 
Valor: R$ 534.472,50. 
  
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Jacaraú. 
  
Jacaraú - PB, 28 de Abril de 2023 
  
ELIAS COSTA PAULINO LUCAS –  
Prefeito 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:80A4EC82 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00023/2023 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00023/2023 
  
Aos 28 dias do mês de Abril de 2023, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Jacaraú, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Augusto Luna - Centro - Jacaraú - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 
2013; Decreto Municipal nº 04G, de 10 de Janeiro de 2017; Decreto Municipal nº 066/2019, de 22 de Janeiro de 2019; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 
00019/2023 que objetiva o registro de preços para: Contratação de uma empresa para o fornecimento de cargas de gás liquefeito de petróleo (GLP) 
para botijão de 13k, para atender as necessidades das secretarias Municipais de Jacaraú; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ - CNPJ nº 08.947.699/0001-03. 
  
VENCEDOR: WAMBERTO THIAGO DO NASCIMENTO FREITAS 

CNPJ: 23.757.431/0001-00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
RECARGA DE GÁS DE COZINHA, composição básica propano e butano, altamente tóxico e inflamável, tipo a granel residencial, condicionado e botijão de 13 
kg. Suas condições deverão estar de acordo com a portaria nº 47, de 24/03/99 da ANP e NBR   14024 da ABNT. Fornecimento de botijão em regime de 
comodato. 

Brasil 
gás 

Carga 2000 110,00 220.000,00 

TOTAL  220.000,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Jacaraú firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00019/2023, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Jacaraú, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 
preços, mediante processo regular. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 
registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e nas disposições do Art. 62, da Lei 8.666/93, e a contração será 
formalizada por intermédio de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 
Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 
O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 
O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 
registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 
perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 
aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 
O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 
Preços. 
O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 
Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos previstos no Art. 65 e será rescindido, de pleno direito, conforme o disposto nos Arts. 77, 78 e 
79, todos da Lei 8.666/93; e realizado na forma de fornecimento parcelada. 
A supressão do item registrado poderá ser total ou parcial, a critério do gerenciador do sistema, considerando-se o disposto no Art. 15, § 4º, da 
8.666/93. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
Quem, convocado dentro do prazo de validade da respectiva ata de registro de preços, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar 
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar–se de modo inidôneo, declarar informações falsas ou cometer fraude fiscal, garantido o direito à ampla defesa, 
ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores SICAF do Governo Federal e de sistemas semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no respectivo Edital e das demais cominações legais. 
As referidas sanções descritas também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
sem justificativa ou com justificativa recusada pela Administração. 



Paraíba , 02 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3353 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o Contratado, garantida a prévia defesa, às seguintes 
penalidades previstas nos Arts. 86 e 87, da Lei 8.666/93: a – advertência; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o 
valor do contrato por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora contratado; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor 
contratado pela inexecução total ou parcial do contrato; d – simultaneamente, qualquer das penalidades cabíveis fundamentadas na Lei 8.666/93 e na 
Lei 10.520/02. 
Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 
descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 
quando for o caso, cobrado judicialmente. 
Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar–se–á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial, 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora quando for o caso, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato 
será registrado e publicado no cadastro correspondente. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00019/2023 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 
  
- WAMBERTO THIAGO DO NASCIMENTO FREITAS. 
CNPJ: 23.757.431/0001-00. 
Item(s): 1. 
Valor: R$ 220.000,00. 
  
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Jacaraú. 
  
Jacaraú - PB, 28 de Abril de 2023 
  
ELIAS COSTA PAULINO LUCAS -  
Prefeito 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:33C67DD9 

 

 


		2023-04-28T18:22:48-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




