
 
 

 

Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO BARBOSA - BOM JESUS 

2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 

2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 

  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 

JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 

 

SUPLENTES 
 

AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 

JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 01/2024 SELEÇÃO DE PROJETOS CULTURAIS PARA A REALIZAÇÃO DE CINEMA ITINERANTE NO MUNICÍPIO 

DE UIRAÚNA-PB 

 

SECRETARIA DE CULTURA E TURISMO 

EDITAL Nº 01/2024 

SELEÇÃO DE PROJETOS CULTURAIS PARA A REALIZAÇÃO DE CINEMA ITINERANTE NO MUNICÍPIO DE UIRAÚNA-PB 
A Prefeita Municipal de Uiraúna, por meio da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo, em consonância com a Lei Complementar nº 195, de 8 de 

julho de 2022; o Decreto Federal nº 11.525, de 11 de maio de 2023; o Decreto Federal nº 11.453, de 23 de março de 2023; o Decreto Municipal nº 

034, de 03 de outubro de 2023, regido pelos princípios da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da eficiência e da 

transparência, promulga, através deste Edital de Chamamento Público, o regulamento para a seleção e o fomento de projetos culturais no âmbito da 

“Lei Paulo Gustavo”. Constitui-se como objeto deste Edital o fomento a projetos culturais enquadrados nos artigos 6º. 

1. DA JUSTIFICATIVA 
1.1 O Edital Nº 01/2024 configura-se como uma ação de fomento ao setor cultural fundamentada no Artigo 6º - INCISO II da Lei Complementar Nº 

195, de 8 de julho de 2022, “Lei Paulo Gustavo”, com ênfase no apoio a projetos culturais de audiovisual que sejam desenvolvidos com os artistas e 

fazedores de cultura, que resultem em beneficiamento individual e coletivo e que gerem impactos local, sociais, econômicos e culturais. 

2. DO OBJETO 
2.1 Constitui-se como objeto deste Edital a seleção de projetos culturais de produção de CINEMA ITINERANTE submetidos por proponentes 

(pessoa jurídica) do município de Uiraúna-PB. 

3. DA CATEGORIA 
3.1 Este Edital contemplará 01 (um) projeto de Cinema Itinerante. 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

3.2 Cinema Itinerante é uma modalidade de cinema, que têm como objetivo, levar a experiência do cinema a comunidades, regiões e espaços que 

possuem acesso limitado a salas de cinema convencionais. Por meio de um equipamento de exibição de audiovisual, equipado com telão e som de 

qualidade, com o intuito de levar filmes de diferentes gêneros para áreas rurais, periferias urbanas e comunidades carentes, criando oportunidades 

para que as pessoas se engajem com a sétima arte. 

4. DAS CARACTERÍSTICAS DOS PROJETOS. 
4.1 Os projetos para o cinema itinerante deverão apresentar propostas de exibição gratuita de filmes nacionais, de caráter socio educativo, 

oferecendo acomodações confortáveis para, no mínimo, 100 pessoas, tendo espaço destinado para cadeirantes, possuir tela de excelente projeção e 

som de alta qualidade, iluminação apropriada e rampa de acesso para portadores de deficiência, permitindo uma verdadeira experiência em conhecer 

e vivenciar uma sala de cinema. Além disso, apresentar a rápida montagem e desmontagem da estrutura permitindo levar a regiões e/ou localidades 

de difícil acesso. 

4.2 É vedado o aporte na produção de conteúdo com proselitismo religioso ou político partidário, manifestações, eventos esportivos, concursos, 

publicidade, televendas, comerciais, jogos eletrônicos, propaganda política obrigatória, horário eleitoral gratuito, conteúdos jornalísticos e programas 

de auditório ancorados por apresentador. 

  

5. DOS VALORES 
5.1 Os recursos previstos neste Edital serão repassados para o proponente selecionado o montante em até R$ 12.000,00 (Doze mil reais), com o 

objetivo de executar a proposta do Cinema Itinerante 

5.2 Os recursos financeiros para a provisão deste Edital correrão à conta da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo do município, na função 

programática 13.392.0100.2915 (Incentivo e Promoção de Eventos e atividades Artística e Culturais) fontes nº 1715 - Transferências Destinadas ao 

Setor Cultural - LC nº 195/2022 - Art. 5º - Audiovisual e naturezas de despesa 3.3.90.36.00 (Outros serviços de terceiros – Pessoa Física) e 33.90.39 

(Outros serviços e terceiros – Pessoa Jurídica) 

6. DAS AÇÕES AFIRMATIVAS 
6.1 Do montante previsto neste Edital 20% (vinte por cento) será reservado para pessoas negras e pardas e para pessoas quilombolas. 

6.2 As pessoas negras ou quilombolas que optarem por concorrer aos recursos reservados, concorrerão concomitantemente aos recursos destinados à 

ampla concorrência. 

6.3 Os recursos destinados a pessoas negras e pardas ou quilombolas aprovados nos recursos destinados à ampla concorrência não serão computados 

para fins de preenchimento dos recursos reservados. 

6.4 Na hipótese de o número de propostas permanecer insuficiente para o preenchimento das cotas, os recursos reservados serão destinados à ampla 

concorrência. 

6.5 Serão adotados critérios diferenciados de pontuação para projetos inscritos, cujo representante responsável pelo projeto cultural seja mulher, 

pessoa LGBTQIAPN+, pessoa com deficiência ou membro de povos e comunidades tradicionais de matriz africana. 

6.6 No ato da inscrição, proponentes que optarem pelas ações afirmativas deverão preencher e enviar autodeclaração (Anexo III) e estarão sujeitos a 

confirmação por meio de verificação da banca de avaliação dos projetos. 

7. DO CRONOGRAMA 
7.1 As datas constantes no cronograma são passíveis de reajustes, sendo de total responsabilidade do proponente acompanhar a atualização dessas 

informações através site https://www.uirauna.pb.gov.br/. 

  
ETAPAS PERÍODO 

Publicação do Edital 08/05/2024 

Período de Inscrições 13/05/2024 à 17/05/2024 

Divulgação do inscritos e Resultado Preliminar 20/05/2024 

Período para Interposição de Recurso 21/05/2024 

Habilitação e Resultado Final 22/05/2024 

Assinatura do Termo de Execução Cultural 24/05/2024 

Prazo final para apresentação de relatório das exibições 30/06/2024 

  

8. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
8.1 Poderão inscrever-se neste Edital, na condição de proponentes, pessoas jurídicas, do município de Cajazeiras-PB com atuação no setor do 

audiovisual através das atividades inscritas no CNPJ e que satisfaçam as condições de habilitação. 

8.2 Estão impedidas de inscrever pessoas jurídica, cujo proprietário e sócios, tenha vínculo empregatício na Secretaria Municipal de Cultura e 

Turismo ou pessoa jurídica que já tenha sido beneficiado pelos recursos por meio dos editais de 2023. 

8.3 Só será permitido apenas 01 (uma) inscrição por proponente, caso haja duas inscrições do mesmo proponente, este será automaticamente 

desclassificado. 

9. DO VALOR PAGO AO PROPONENTE 
9.1 O pagamento do contemplado no edital será efetuado em parcela única, depositado obrigatoriamente na conta bancaria do proponente da pessoa 

jurídica. 

10. DAS INSCRIÇÕES 
10.1 As inscrições serão gratuitas e acontecerá de forma presencial. 

10.2 A Secretaria Municipal de Cultura e Turismo do município de Uiraúna está situada na Rua Silvestre Claudino, SN, bairro Nossa Senhora de 

Lourdes, CEP: 58.915-000, Uiraúna -PB, de segunda a sexta feira, de 07:00h as 12:00h, exceto feriados. 

10.3 A inscrição do proponente implicará na aceitação das normas, prazos e condições estabelecidas neste regulamento, em relação às quais não 

poderá alegar desconhecimento. 

10.4 O cronograma está definido conforme tabela do item 7.1, entretanto, os prazos são passiveis de reajuste, ficando o acompanhamento de total 

responsabilidade do proponente 

10.5 No ato da inscrição, deverá ser anexado: 

a) Formulário de inscrição - Projeto (Anexo II); 

b) Autodeclaração étnico-racial e documentos comprobatórios pertinentes; caso o agente cultural for concorrer às cotas previstas no item 6.1 (Anexo 

III); 

c) Declaração de isenção da aplicabilidade de 10% para medidas de acessibilidade (Anexo IV); 

d) Declaração de contrapartida social (Anexo V); 

e) Portifólio profissional; 

f) RG, CPF, comprovante de residência do proprietário e CNPJ, atos constitutivos, qual seja o contrato social, nos casos de pessoas jurídicas com 

fins lucrativos, ou estatuto, nos casos de organizações da sociedade civil; 

g) Dados da conta bancária (corrente); 

h) Certidão negativa de débitos relativos a Créditos Tributários Federais; 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

i) Certidões negativas de débitos relativas aos créditos tributários estaduais; 

j) Certificado de regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - CRF/FGTS; 

k) Certidão negativa de débitos trabalhistas – CNDT; 

l) Certidão negativa de débito municipal. 

10.6 Após a entrega do formulário e documentação, não serão admitidas alterações ou complementações no projeto. 

11. DA ANÁLISE DOS PROJETOS 
11.1 A Comissão de Acompanhamento irá analisar e emitir pontuação sobre as propostas inscritas neste instrumento. 

  

11.2 A fase de avaliação será composta pela análise da candidatura do agente cultural, de acordo com a sua relevante contribuição ao 

desenvolvimento artístico ou cultural do município de Uiraúna-PB e será realizada por meio da atribuição fundamentada de notas aos critérios 

abaixo: 

• Criatividade e originalidade - A análise deverá considerar os aspectos inovadores da ideia do projeto - 2,5 pontos; 

• Relevância artística–A análise deverá considerar se o projeto contribui para o enriquecimento e valorização da cultura do município - 2,5 pontos; 

• Trajetória artística e cultural no Audiovisual: Será considerada a carreira do(a) proponente, com base no currículo, portfólio, fotos, vídeos e 

comprovações enviadas juntamente com a proposta - 2,5 pontos; 

• Aspectos de integração comunitária – A análise vai considerar se o projeto apresenta aspectos de integração comunitária, em relação ao impacto 

social para a inclusão de pessoas com deficiência, idosos e demais grupo em situação de histórica vulnerabilidade econômica/social - 2,5 pontos. 

11.3 A análise compreende os critérios individuais da candidatura, bem como seus impactos e relevância social em relação aos outros inscritos. 

11.4 A nota final será obtida a partir do cálculo da média aritmética simples entre as notas dos avaliadores, que deverão atribuir nota de 0 (zero) a 2,5 

(dois e meio) pontos para cada projeto em cada item, de acordo com os critérios e pontuações. 

11.5 Proponentes optantes por sistema de ações afirmativas receberão pontuação adicional de 1,0 (um ponto), acrescida à nota de avaliação, devendo 

o resultado discriminar a pontuação adicionada. 

11.6 Serão selecionados os projetos que receberem as melhores notas, cujos valores somados alcancem a partir das propostas que obtiverem as 

maiores pontuações. 

11.7 Havendo empate na totalização dos pontos, o desempate beneficiará o proponente que tenha apresentado maior pontuação nos critérios 3 e 4, 

sucessivamente. Persistindo o empate, será usado a método de sorteio. 

11.8 Não serão classificados projetos com nota final inferior a 7,0. 

11.9 O resultado classificatório dos projetos será divulgado no site https://www.uirauna.pb.gov.br/, contendo nome do proponente, nome da 

proposta, categoria, pontuação adicional e nota final. 

11.10 Do resultado dos Classificados será facultada a interposição de recurso exclusivamente por meio de formulário especifico disponibilizado para 

esta finalidade em até um (01) dia útil, a contar da data da publicação do resultado, no site https://www.uirauna.pb.gov.br/ 

11.11 A comissão analisará os recursos interpostos e fará o julgamento dos pedidos de reconsideração nos casos procedentes de reavaliação. 

11.12 Após analisados os pedidos de reconsideração, a comissão publicará no Diário Oficial do Município e no site https://www.uirauna.pb.gov.br/ a 

homologação do resultado final, do qual não caberá recurso. 

11.13 Para fins de cadastro de reserva será elaborada lista de suplentes, observando a ordem de pontuação, podendo ser eventualmente convocados 

em caso de desistência ou impossibilidade de assinatura do Termo de Execução Cultural do projeto selecionado. 

11.14 Os valores com obrigações tributarias, de acordo com as alíquotas previstas na legislação, vigentes à época do pagamento, poderão ser retidos 

na fonte, incidindo sobre o valor bruto a ser repassado ao proponente. 

12. DA COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO, EXECUÇÃO E FISCALIZAÇÃO 
12.1 A comissão de Acompanhamento, Execução e Fiscalização responsável pela gestão deste Edital, será coordenada por integrante do Conselho 

Municipal de Cultura. 

12.2 Os trabalhos da Comissão de Acompanhamento, Execução e Fiscalização serão registrados por meio de relatórios, a qual será assinada pelo 

respectivo coordenador(a) e encaminhada para Secretaria de Cultura e Turismo para a devida tomada de decisão. 

  

13. DA CELEBRAÇÃO DO TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 
13.1 Após a homologação do resultado final, a Secretaria de Cultura e Turismo convidará o proponente do projeto para assinatura do termo de 

execução cultural (Anexo VI); 

13.2 Além do termo de execução cultural devidamente assinado, o proponente deverá apresentar a documentação com data de validade atualizada, 

para fins de instrução processual. 

13.3 A não assinatura do termo de execução cultural e da documentação obrigatória fora do prazo estabelecido no cronograma deste Edital ensejará 

na desclassificação do proponente. 

13.4 No caso de envio de documentação incompleta, ilegível ou rasurada, o proponente será automaticamente desclassificado 

13.5 A comprovação de regularidade fiscal será obrigatória para a celebração do termo. 

13.6 O pagamento será realizado em uma única parcela, por meio de conta bancária corrente, não sendo aceita conta poupança. 

14. DA EXECUÇÃO DOS RECURSOS FINANCEIROS 
14.1 Os recursos do termo de execução cultural poderão ser utilizados para aquisição de bens (equipamentos para a boa execução das exibições), 

remuneração de equipe de trabalho, alimentação e transporte da equipe, fornecimento de alimentação para a comunidade em que ocorrer a execução, 

assessoria de comunicação e despesas com a divulgação e o impulsionamento de conteúdo. 

14.2 As compras e as contratações de bens e serviços pelo proponente adotarão os métodos usualmente utilizados pelo setor privado, ou seja, as 

aquisições de equipamentos devem ocorrer por meio de notas fiscais. 

14.3 O proponente será o responsável exclusivo pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos. 

15 DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 
15.1 O proponente que celebrou o termo de execução cultural prestará contas na Secretaria de Cultura e Turismo nos termos do Decreto Federal nº 

11.453/2023. 

15.2 Os documentos que deverá ser apresentado: 

a) Anexo VII – Relatório de execução do objeto 

b) Anexo VIII – Relação de Pagamentos 

c) Dossiê documental de demonstração da execução do projeto a exemplo: declarações de realização dos eventos, com registro fotográfico ou 

audiovisual, clipping de matérias jornalísticas, releases, folders, catálogos, panfletos, filipetas, bem como outros documentos pertinentes à execução 

do projeto. 

15.3 A documentação relativa à execução do objeto e à execução financeira será mantida pelo beneficiário pelo prazo de cinco anos, contado do fim 

da vigência do termo de execução cultural. 

16. DAS SANÇÕES E PENALIDADES 
16.1 O proponente será o único responsável pela veracidade dos documentos encaminhados. 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

16.2 Eventuais irregularidades relacionadas aos requisitos de participação, constatadas a qualquer tempo, implicará na eliminação da inscrição. 

16.3 Caso comprovado o falseamento de informações após o repasse do recurso, o proponente sofrerá as sanções e penalidades previstas no Decreto 

Federal nº11.453, de 23 de março de 2023, garantidos o contraditório e a ampla defesa. 

  

17. DA CONTRAPARTIDA E DAS MEDIDAS DE ACESSIBILIDADE 
17.1 Os proponentes contemplados neste edital deverão realizar contrapartida social a ser pactuada com a Administração Pública, incluída 

obrigatoriamente a realização de exibições gratuitas dos conteúdos selecionados, assegurados a acessibilidade de grupos com restrições e o 

direcionamento à rede de ensino da localidade. (Anexo V) 

17.2 Os projetos selecionados neste instrumento, em observância ao que determina a Lei 195/2022, bem como o Decreto Complementar Nº 

11.525/2023, devem prever medidas de acessibilidade comunicacional, física e atitudinal compatíveis com as características de produção e exibição 

dos produtos, podendo contemplar uma ou mais hipóteses abaixo: 

• Tipos de Acessibilidade: A Língua Brasileira de Sinais – Libras; rotas acessíveis, com espaço de manobra para cadeira de rodas; rampas; vagas de 

estacionamento para pessoas com deficiência; 

assentos para pessoas obesas; iluminação adequada e demais recursos que permitam o acesso de pessoas com mobilidade reduzida, idosas e pessoas 

com deficiência, entre outras. 

17.3 O proponente poderá escolher um ou mais dos tipos de acessibilidade, marcando as opções no item 2.4 no Plano de Trabalho/Projeto. Caso o 

projeto já contemple as medidas necessárias para sua execução, o proponente deve apresentar a Declaração de isenção da aplicabilidade de 10% para 

medidas de acessibilidade (Anexo IV). 

17.4 Ao inscrever suas propostas, os proponentes estarão assumindo o compromisso de execução e exibição futuras para a realização de seus 

produtos em Audiovisual, dentro do prazo não superior a 20 de junho de 2024. 

18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
18.1 Todos os produtos resultantes do presente Edital deverão ter em seus materiais de divulgação as logomarcas Lei Paulo Gustavo, Secretaria de 

Cultura e Turismo da Prefeitura Municipal de Uiraúna-PB, Ministério da Cultura e Governo Federal, conforme disponibilizado pela Secretaria de 

Cultura e Turismo. 

Todos os produtos resultantes do presente Edital deverão fazer constar em seus vídeos, textos, imagens e instrumentos congêneres de divulgação a 

seguinte citação: “Realizado com recursos da Lei Paulo Gustavo. 

Lei Complementar nº 195, de 8 de julho de 2022. Operacionalização: Secretaria de Cultura e Turismo, Prefeitura Municipal de Uiraúna-PB. 

18.2 O ônus decorrente da participação neste Edital, incluídas as despesas com cópias, serviços postais e emissão de documentos, é de exclusiva 

responsabilidade do(a) proponente. 

18.3 É de responsabilidade da Secretaria de Cultura e Turismo o acompanhamento, a supervisão e a fiscalização de todos os atos administrativos do 

presente Edital, podendo tomar providências em caso de eventuais irregularidades constatadas a qualquer tempo. 

18.4 Eventuais casos omissos constatados na fase de inscrição e análise serão resolvidos pela Acompanhamento, Execução e Fiscalização durante as 

reuniões para avaliação e julgamento dos pedidos de reconsideração. 

18.5 A inscrição implica no conhecimento e concordância dos termos e condições previstos neste Edital, na Lei Complementar 195/2022 (Lei Paulo 

Gustavo), no Decreto 11.525/2023 (Decreto Paulo Gustavo) e no Decreto 11.453/2023 (Decreto de Fomento). 

18.6 Dúvidas referentes a este Edital poderão ser esclarecidas através da Secretaria de Cultura e Turismo. 

18.7 Os anexos relacionados ao presente Edital estarão disponíveis no site https://www.uirauna.pb.gov.br/ 

  

18.8 Compõem este Edital os seguintes anexos: 

  
Anexo I – Critérios de seleção Anexo VI– Termo de execução cultural 

Anexo II – Formulário de Inscrição/Plano de Trabalho Anexo VII – Relatório de execução do objeto 

Anexo III – Declaração étnico-racial Anexo VIII – Relação de Pagamentos 

Anexo IV – Declaração de isenção aplicabilidade de10% - Acessibilidade quando for caso   

Anexo V – Declaração de contrapartida social   

  

Uiraúna-PB, 08 de maio de 2024. 

  

NICOLLY ARIANNE VITAL ALVES 
Secretária Municipal de Cultura e Turismo 

  

ANEXO I 

CRITÉRIOS UTILIZADOS NA AVALIAÇÃO DE MÉRITO CULTURAL 
A comissão de seleção atribuirá notas de 0 a 2,5 pontos a cada um dos critérios de avaliação de cada projeto, conforme tabela a seguir: 

  
CRITÉRIOS OBRIGATÓRIOS 

Identificação do 

Critério 
Descrição do Critério Pontuação Máxima 

A Criatividade e originalidade - A análise deverá considerar os aspectos inovadores da ideia do projeto - 2,5 pontos; 2,5 

B 
Relevância artística para o cenário cultural do Município de Uiraúna-PB. A análise deverá considerar, para fins de avaliação e valoração, se a ação contribui para o 

enriquecimento e valorização da cultura do município. 
2,5 

C 
Aspectos de integração comunitária na ação proposta pelo projeto - considera-se, para fins de avaliação e valoração, se o projeto apresenta aspectos de integração 

comunitária, em relação ao impacto social para a inclusão de pessoas com deficiência, idosos e demais grupos em situação de histórica vulnerabilidade econômica/social. 
2,5 

D 
Trajetória artística e cultural do proponente - Sera   considerado para fins de análise a carreira do proponente, com base nos currículos/portifólio e comprovações enviadas 

juntamente com a proposta. 
2,5 

PONTUAÇÃO TOTAL: 10 

  

Além da pontuação acima, o proponente pode receber bônus de pontuação, ou seja, uma pontuação extra, conforme critérios abaixo especificados: 

  
PONTUAÇÃO BÔNUS /EXTRAS 

Identificação do Ponto Extra Descrição do Ponto Extra Pontuação Máxima 

E Proponentes do gênero feminino 1 

F Proponente LGBTQIA+ 1 

G Proponentes com deficiência 1 

H Proponentes de povos e comunidades tradicionais de matriz africana, etc. 1 

  

1. Os critérios gerais são eliminatórios, de modo que, o agente cultural que receber pontuação 0(zero) em algum dos critérios será desclassificado do 

Edital. 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

2. Os bônus de pontuação são cumulativos e não constituem critérios obrigatórios, de modo que a pontuação 0 em algum dos pontos bônus não 

desclassifica o proponente. 

3. Em caso de empate, serão utilizados para fins de classificação dos projetos a maior nota; 

4. Caso nenhum dos critérios acima elencados seja capaz de promover o desempate serão adotados critérios de desempate na ordem a seguir: 

proponente com maior idade e após sorteio. 

5. Serão considerados aptos os projetos que receberem nota final igual ou superior a 70 pontos. 

6. Serão desclassificados os projetos que: 

I - Obtiverem nota 0 (zero) em qualquer dos critérios obrigatórios; 

II – Obtiverem nota final menor que 7,0; 

II - apresentem quaisquer formas de preconceito de origem, raça, etnia, gênero, cor, idade ou outras formas de discriminação serão desclassificadas, 

com fundamento no disposto no inciso IV do caput do art. 3º da Constituição, garantidos o contraditório e a ampla defesa. 

7. A falsidade de informações acarretará desclassificação, podendo ensejar, ainda, a aplicação de sanções administrativas ou criminais. 

  
ANEXO II 

FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO 

1 - PESSOA JURÍDICA 

Razão Social: CNPJ 

Endereço Completo: Cidade: 

CEP: Telefone: 

Estado: Email: 

1.1 – DADOS DO RESPONSÁVEL 

Nome Completo 

RG: 

CPF: 

Endereço Completo: 

Estado: 

1.2 - GÊNERO? 

( ) Mulher cisgênero ( ) Mulher Transgênero ( ) Pessoa Não Binária 

( ) Homem cisgênero ( ) Homem Transgênero ( ) Não informar 

1.3 - RAÇA, COR OU ETNIA? 

( ) Branca ( ) Parda 

( ) Preta ( ) Amarela 

1.4 - VOCÊ É UMA PESSOA COM DEFICIÊNCIA - PCD? 

( ) Sim ( ) Não 

CASO TENHA MARCADO "SIM", QUAL TIPO DE DEFICIÊNCIA? 

( ) Auditiva ( ) Múltipla 

( ) Física ( ) Visual 

( ) Intelectual   

1.5 - VAI CONCORRER ÀS COTAS? SE SIM. QUAL? 

( ) Sim ( ) Não ( ) Pessoa negra ( ) Pessoa indígena ( ) Deficientes 

  
1.6 - QUAL A SUA PRINCIPAL FUNÇÃO/PROFISSÃO NO CAMPO ARTÍSTICO E CULTURAL? 

( ) Artista, Artesão(a), Brincante, Criador(a) e afins. ( ) Gestor(a) 

( ) Instrutor(a), oficineiro(a), educador(a) e artístico(a)-cultural. ( ) Técnico(a) 

( ) Produtor(a) ( ) Consultor(a), Pesquisador(a) e afins. 

2. DADOS DO PROJETO 

Nome do Projeto:   

2.1 - DESCRIÇÃO DO PROJETO 

Na descrição, você deve apresentar informações gerais sobre o seu projeto. 

2.2 - OBJETIVOS DO PROJETO 

  

2.3 - PERFIL DO PÚBLICO A SER ATINGIDO PELO PROJETO 

  

  
2.4 - MEDIDAS DE ACESSIBILIDADE EMPREGADAS NO PROJETO: 

Acessibilidade arquitetônica: 

( ) rotas acessíveis, com espaço de manobra para cadeira de rodas; ( ) banheiros femininos e masculinos adaptados para pessoas com deficiência; 

( ) piso tátil; ( ) vagas de estacionamento para pessoas com deficiência; 

( ) rampas;   

( ) elevadores adequados para pessoas com deficiência; ( ) assentos para pessoas obesas; 

( ) corrimãos e guarda-corpos; ( ) iluminação adequada; 

  ( ) Outra _____ 

Acessibilidade comunicacional: ( ) as legendas; 

( ) a Língua Brasileira de Sinais - Libras; ( ) a linguagem simples; 

( ) o sistema Braille; ( ) textos adaptados para leitores de tela; e 

( ) o sistema de sinalização ou comunicação tátil; ( ) Outra ______ 

( ) a audiodescrição;   

Acessibilidade atitudinal: 

( ) capacitação de equipes atuantes nos projetos culturais; ( ) formação e sensibilização de agentes 

( ) contratação de profissionais com deficiência e culturais, público e todos os envolvidos na 

profissionais especializados em acessibilidade cultural; cadeia produtiva cultural; e 

  ( ) outras medidas que visem a eliminação de atitudes capacitistas. 

2.5 - LOCAL ONDE O PROJETO SERÁ EXECUTADO 

2.6 - PREVISÃO DO PERÍODO DE EXECUÇÃO DO PROJETO? 

Data de início ______/_____/________ Data final ______/_____/________ 

  
2.7 - EQUIPE 

Informe quais são os profissionais que atuarão no projeto, conforme quadro a seguir: 

Nome do profissional Função no projeto CPF/CNPJ Pessoa negra? S/N Pessoa com deficiência S/N 

          

2.8 - CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO 

Descreva os passos a serem seguidos para execução do projeto. 

Meta Etapa Início Fim 

        

  



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

2.9 - ESTRATÉGIA DE DIVULGAÇÃO 

  

2.10 - CONTRAPARTIDA 

As despesas recorrentes dos itens acima são de exclusividade do proponente selecionado. 

( ) Realização de exibições gratuitas, assegurados a acessibilidade de grupos com restrições e o direcionamento à rede de ensino da localidade. 

( ) Outra? Cite ________ 

2.11 - PLANILHA ORÇAMENTÁRIA 

Preencha a tabela informando todas as despesas que serão realizadas no projeto. 

Descrição do item Unidade de medida Quantidade Valor unitário Valor total Referência de Preço 

            

  

ANEXO III 

DECLARAÇÃO ÉTNICO-RACIAL 
Eu, ________, CPF____________, RG nº _________, residente e domiciliado no território do município de Uiraúna-PB, DECLARO para fins de 

participação no Edital N.º 01/2024 que estou assegurado pela cota de 20% por ser negro/pardo. 

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar desclassificação do edital e 

aplicação de sanções criminais. 

  

Uiraúna-PB _____/_____/________ 

______ 

Assinatura do declarante 

  

ANEXO IV 

DECLARAÇÃO DE APLICABILIDADE DE 10% DO PROJETO PARA MEDIDAS DE ACESSIBILIDADE 
Justifico-me não usar os 10%, motivo: 

( ) Em razão das características do objeto cultural, ser de desenvolvimento de roteiro e licenciamento de obra audiovisual; 

( )Devido o projeto já contemplar integralmente as medidas de acessibilidade compatíveis com as características do objeto cultural ou seja, com 

legendagem, legendagem descritiva, audiodescrição e LIBRAS - Língua Brasileira de Sinais, entre outros. 

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar desclassificação do edital e 

aplicação de sanções criminais. 

  

Uiraúna – PB, _____/______/______ 

____ 

Assinatura do declarante 

  

ANEXO V 

DECLARAÇÃO DE CONTRAPARTIDA SOCIAL 
Declaro que sou ciente que devo entregar ou realizar a contrapartida social dos recursos recebidos incluída obrigatoriamente a realização de 

exibições gratuitas dos conteúdos selecionados, assegurados a acessibilidade de grupos com restrições e o direcionamento à rede de ensino da 

localidade. 

Sendo a mesma, ser pactuada com a Secretaria Municipal de Cultura e Turismo, conforme cronograma que a mesma elaborará posteriormente. 

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar sanções criminais. 

  

Uiraúna – PB, _____/______/________ 

______ 

Assinatura do declarante 

  

ANEXO VI 

TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 
TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL Nº 01/ 2024 TENDO POR OBJETO A CONCESSÃO DE APOIO FINANCEIRO A AÇÕES 

CULTURAIS CONTEMPLADAS PELO EDITAL N.º 01/2024 – NOS TERMOS DA LEI COMPLEMENTAR Nº 195/2022 (LEI PAULO 

GUSTAVO), DO DECRETO N. 11.525/2023 (DECRETO PAULO GUSTAVO) E DO DECRETO 11.453/2023 (DECRETO DE FOMENTO). 

1. PARTES 
1.1 A SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO, neste ato representado por Senhor(a) Márcia Sulene Dantas Sarmento, e o (a) 

AGENTE CULTURAL, _________, portador(a) do RG nº __________________, expedida em ______________, CPF nº ________________ 

residente e domiciliado(a) à ______ CEP: ________________ resolvem firmar o presente Termo de Execução Cultural, de acordo com as seguintes 

condições: 

2. PROCEDIMENTO 
2.1 Este Termo de Execução Cultural é instrumento da modalidade de fomento à execução de projetos culturais enquadrados no artigo 6º da Lei 

Complementar nº 195, de 8 de julho de 2022 (INCISO II), do Decreto N. 11.525/2023 (Decreto Paulo Gustavo) e do Decreto 11.453/2023 (Decreto 

de Fomento) submetidos por proponentes (pessoa jurídica) do município de Uiraúna-PB. 

3. OBJETO 
3.1. Este Termo de Execução Cultural tem por objeto apoio financeiro ao projeto cultural contemplado por meio do edital n.º 01/2024 na realização 

do CINEMA ITINERANTE do município de Uiraúna-PB. 

4. RECURSOS FINANCEIROS 
4.1. Os recursos financeiros para a execução do presente termo totalizam o montante de R$ 12.000,00 (doze mil reais) 

4.2. Serão transferidos à conta para o banco _____, conta corrente n.º ________ 

5. APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
5.1 Os rendimentos de ativos financeiros poderão ser aplicados para o alcance do objeto, sem a necessidade de autorização prévia. 

6. OBRIGAÇÕES 
6.1 São obrigações da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 

I) transferir os recursos ao(a)AGENTE CULTURAL; 

II) orientar o(a) AGENTE CULTURAL sobre o procedimento para a prestação de informações dos recursos concedidos; 

III) analisar e emitir parecer sobre os relatórios e sobre a prestação de informações apresentados pelo(a) AGENTE CULTURAL; 

IV) zelar pelo fiel cumprimento deste termo de execução cultural; 

V) adotar medidas saneadoras e corretivas quando houver inadimplemento; 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

VI) monitorar o cumprimento pelo(a) AGENTE CULTURAL das obrigações previstas na CLÁUSULA 6.2. 

6.2 São obrigações do(a) AGENTE CULTURAL: 

I) executar a ação cultural aprovada; 

II) aplicar os recursos concedidos pela Lei Paulo Gustavo na realização da ação cultural; 

III) manter, obrigatória e exclusivamente, os recursos financeiros depositados na conta especialmente aberta para o Termo de Execução Cultural; 

IV) facilitar o monitoramento, o controle e supervisão do termo de execução cultural bem como o acesso ao local de realização da ação cultural; 

V) prestar informações à Secretaria Municipal de Cultura e Turismo por meio de Relatório de Execução do Objeto, conforme anexo X do edital, 

apresentado no prazo máximo de 60 dias contados do término da vigência do termo de execução cultural; 

VI) atender a qualquer solicitação regular feita pela Secretaria Municipal de Cultura e Turismo a contar do recebimento da notificação; 

VII) divulgar nos meios de comunicação, a informação de que a ação cultural aprovada é apoiada com recursos da Lei Paulo Gustavo, incluindo as 

marcas do Governo federal, de acordo com as orientações técnicas do manual de aplicação de marcas divulgado pelo Ministério da Cultura; 

VIII) não realizar despesa em data anterior ou posterior à vigência deste termo de execução cultural; 

IX) guardar a documentação referente à prestação de informações pelo prazo de 5 anos, contados do fim da vigência deste Termo de Execução 

Cultural; 

X) não utilizar os recursos para finalidade diversa da estabelecida no projeto cultural; 

XI) executar a contrapartida conforme pactuado. 

7. MONITORAMENTO E PRESTAÇÃO DE INFORMAÇÕES/CONTAS 
 . .  s procedimentos de monitoramento, assim como prestação de informação   administração p blica, observarão o Decreto   .453/2023 (Decreto 

de Fomento), que dispõe sobre os mecanismos de fomento do sistema de financiamento à cultura, observadas às exigências legais de simplificação e 

de foco no cumprimento do objeto. 

7.2 O proponente que celebrou o termo de execução cultural prestará contas em até 30/06/2024 apresentando os seguintes documentos: 

a) Relatório de execução do objeto – Anexo VII; 

b) Relatório de Pagamento – Anexo VIII; 

a) Dossiê documental de demonstração da execução do projeto a exemplo: declarações de realização dos eventos, com registro fotográfico ou 

audiovisual, clipping de matérias jornalísticas, releases, folders, catálogos, panfletos, filipetas, bem como outros documentos pertinentes à execução 

do projeto. 

7.3 E se for necessário será solicitado documentos de apoio para análise da referida prestação de contas, conforme procedimentos do Decreto 

11.453/2023 dos art. 29 ao art. 34 e seus adendos. 

7.4 A documentação relativa à execução do objeto e à execução financeira deverá ser mantida pelo beneficiário pelo prazo de cinco anos, contado do 

fim da vigência do instrumento. Podendo ser solicitada a qualquer momento. 

7.5 São válidos para fins de comprovação de despesas, apenas documentos fiscais válidos como notas fiscais ou cupons fiscais, transferências 

bancárias, extratos bancários, entre outros. 

7.6 Após o recebimento do processo enviado pelo agente público de que trata o item 7, a autoridade responsável pelo julgamento da prestação de 

informações poderá: 

I - Determinar o arquivamento, caso considere que houve o cumprimento integral do objeto ou o cumprimento parcial justificado; 

  

II - Solicitar a apresentação, pelo agente cultural, de relatório de execução do objeto, caso considere que não foi possível aferir o cumprimento 

integral do objeto ou que as justificativas apresentadas sobre o cumprimento parcial do objeto foram insuficientes; 

III - Solicitar a apresentação, pelo agente cultural, de relatório de execução financeira, caso considere que não foi possível aferir o cumprimento 

integral do objeto no relatório de execução do objeto ou que as justificativas apresentadas sobre o cumprimento parcial do objeto foram 

insuficientes; ou 

IV - Aplicar sanções ou decidir pela rejeição da prestação de informações, caso verifique que não houve o cumprimento integral do objeto ou o 

cumprimento parcial justificado, ou caso identifique irregularidades no relatório de execução financeira. 

7.8 O julgamento da prestação de informações realizado pela autoridade do ente federativo que celebrou o termo de execução cultural avaliará o 

parecer técnico de análise de prestação de informações e poderá concluir pela: 

I - Aprovação da prestação de informações, com ou sem ressalvas; ou 

II - Reprovação da prestação de informações, parcial ou total. 

7.9 Na hipótese de o julgamento da prestação de informações apontar a necessidade de devolução de recursos, o agente cultural será notificado para 

que exerça a opção por: 

I - Devolução parcial ou integral dos recursos ao erário; 

II - Apresentação de plano de ações compensatórias; ou 

III - Devolução parcial dos recursos ao erário juntamente com a apresentação de plano de ações compensatórias. 

7.10 A ocorrência de caso fortuito ou força maior impeditiva da execução do instrumento afasta a reprovação da prestação de informações, desde 

que comprovada. 

7.11 Nos casos em que estiver caracterizada má-fé do agente cultural, será imediatamente exigida a devolução de recursos ao erário, vedada a 

aceitação de plano de ações compensatórias. 

7.12 Nos casos em que houver exigência de devolução de recursos ao erário, o agente cultural poderá solicitar o parcelamento do débito, na forma e 

nas condições previstas na legislação. 

7.13 O prazo de execução do plano de ações compensatórias será o menor possível, conforme o caso concreto, limitado à metade do prazo 

originalmente previsto de vigência do instrumento. 

8. ALTERAÇÃO DO TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 
8.1 A alteração do termo de execução cultural será formalizada por meio de termo aditivo. 

8.2 A formalização de termo aditivo não será necessária nas seguintes hipóteses: 

I - Prorrogação de vigência realizada de ofício pela administração pública quando der causa a atraso na liberação de recursos; e 

II – Na condição que o Ministério da Cultura, prorrogue os prazos de execução. 

8.3 Na hipótese de prorrogação de vigência, o saldo de recursos será automaticamente mantido na conta, a fim de viabilizar a continuidade da 

execução do objeto. 

8.4 A aplicação de rendimentos de ativos financeiros em benefício do objeto do termo de execução cultural poderá ser realizada pelo agente cultural 

sem a necessidade de autorização prévia da administração pública. 

8.5 Nas hipóteses de alterações em que não seja necessário termo aditivo, poderá ser realizado apostilamento. 

9. TITULARIDADE DE BENS 
9.1 Os bens permanentes adquiridos, produzidos ou transformados em decorrência da execução da ação cultural fomentada serão de titularidade do 

agente cultural desde a data da sua aquisição. 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

9.2 Nos casos de rejeição da prestação de contas em razão da aquisição ou do uso do bem, o valor pago pela aquisição será computado no cálculo de 

valores a devolver, com atualização monetária. 

10. EXTINÇÃO DO TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 
  

10.1 O presente Termo de Execução Cultural poderá ser: 

I - Extinto por decurso de prazo; 

II - Extinto, de comum acordo antes do prazo avençado, mediante Termo de Distrato; 

III - denunciado, por decisão unilateral de qualquer dos partícipes, independentemente de autorização judicial, mediante prévia notificação por 

escrito ao outro partícipe; ou 

IV - Rescindido, por decisão unilateral de qualquer dos partícipes, independentemente de autorização judicial, mediante prévia notificação por 

escrito ao outro partícipe, nas seguintes hipóteses: 

a) descumprimento injustificado de cláusula deste instrumento; 

b) irregularidade ou inexecução injustificada, ainda que parcial, do objeto, resultados ou metas pactuadas; 

c) violação da legislação aplicável; 

d) cometimento de falhas reiteradas na execução; 

e) má administração de recursos públicos; 

f) constatação de falsidade ou fraude nas informações ou documentos apresentados; 

g) não atendimento às recomendações ou determinações decorrentes da fiscalização; 

h) outras hipóteses expressamente previstas na legislação aplicável. 

10.2 A denúncia só será eficaz 60 (sessenta) dias após a data de recebimento da notificação, ficando os partícipes responsáveis somente pelas 

obrigações e vantagens do tempo em que participaram voluntariamente da avença. 

10.3 Os casos de rescisão unilateral serão formalmente motivados nos autos do processo administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa. 

O prazo de defesa será de 10 (dez) dias da abertura de vista do processo. 

10.4 Na hipótese de irregularidade na execução do objeto que enseje danos ao erário, deverá ser instaurada Tomada de Contas Especial caso os 

valores relacionados à irregularidade não sejam devolvidos no prazo estabelecido pela Administração Pública. 

10.5 Outras situações relativas à extinção deste Termo não previstas na legislação aplicável ou neste instrumento poderão ser negociadas entre as 

partes ou, se for o caso, no Termo de Distrato. 

11. SANÇÕES 
11.1. Nos casos em que for verificado que a ação cultural ocorreu, mas houve inadequação na execução do objeto ou na execução financeira sem 

má-fé, a autoridade pode concluir pela aprovação da prestação de informações com ressalvas e aplicar sanção de advertência ou multa. 

11.2 A decisão sobre a sanção deve ser precedida de abertura de prazo para apresentação de defesa pelo AGENTE CULTURAL. 

11.3 A ocorrência de caso fortuito ou força maior impeditiva da execução do instrumento afasta a aplicação de sanção, desde que regularmente 

comprovada. 

12. VIGÊNCIA 
12.1 A vigência deste instrumento terá início na data de assinatura das partes, com duração de 1(um) mês, podendo ser prorrogado por igual período. 

13. PUBLICAÇÃO 
13.1 O Extrato do Termo de Execução Cultural será publicado no https://www.uirauna.pb.gov.br 

14. FORO 
14.1 Fica eleito o Foro de São João do Rio do Peixe-PB para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao presente Termo de Execução Cultural. 

  

Uiraúna-PB, _________/_________/2024 

________ 

  

MARIA SULUNE DANTAS SARMENTO 
Secretária Municipal de Cultura e Turismo 

________ 

Nome do Agente Cultural Contemplado 

  

ANEXO VII 

PRESTAÇÃO DE CONTAS FINAL 

RELATÓRIO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
  

1. DADOS DO PROJETO 
NOME DO PROJETO: 

NOME DO PROPONENTE: 

  

2. RESULTADOS DO PROJETO 
2.1. Descreva de forma resumida como foi a execução do projeto, destacando principais resultados e benefícios gerados. 

  

2.2. As ações planejadas para o projeto foram realizadas? 
( ) Sim, todas as ações foram feitas conforme o planejado. 

( ) Sim, todas as ações foram feitas, mas com adaptações e/ou alterações. 

( ) Uma parte das ações planejadas não foi feita. 

( ) As ações não foram feitas conforme o planejado. 

2.3. Pensando nos resultados gerados pelo projeto, você considera que ele? 

(Você pode marcar mais de uma opção). 
( ) Desenvolveu processos de criação, de investigação ou de pesquisa. 

( ) Colaborou para manter as atividades culturais do coletivo. 

( ) Fortaleceu a identidade cultural do coletivo. 

( ) Promoveu as práticas culturais do coletivo no espaço em que foi desenvolvido. 

( ) Promoveu a formação em linguagens, técnicas e práticas artísticas e culturais. 

( ) Ofereceu programações artísticas e culturais para a comunidade do entorno. 

( ) Atuou na preservação, na proteção e na salvaguarda de bens e manifestações culturais. 

2.4 Ações desenvolvidas 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

Descreva as ações desenvolvidas, com informações detalhando ações: 

a) Datas: 

b) Locais: 

c) Horários: 

  

2.5 De que forma aconteceram as ações? 
( )1. Fixas, sempre no mesmo local. 

( )2. Itinerantes, em diferentes locais. 

( )3. Principalmente em um local base, mas com ações também em outros locais. 

  
2.6 Onde o projeto foi realizado? 

Você pode marcar mais de uma opção: 

( ) Equipamento cultural público municipal. ( )Praça. 

( )Equipamento cultural público estadual. ( )Rua. 

( )Espaço cultural independente. ( )Parque. 

( )Escola ( )Outros 

  

2.5. Cumprimento das Metas 
Todas as metas, apresentadas no projeto foram cumpridas integralmente, parcialmente ou não cumprida: 

( ) integralmente ( ) parcialmente ( ) não cumprida 

Caso a resposta seja parcialmente ou não cumprida, favor justificar: 

3. PÚBLICO ALCANÇADO 
Informe a quantidade de pessoas beneficiadas pelo projeto? 

4. EQUIPE DO PROJETO 
4.1. Na execução do projeto tiveram mais pessoas envolvidas fora proponente responsável para sua realização? 

( ) Sim 

( ) Não 

4.2 Caso a resposta anterior seja “sim”, quantas pessoas estiveram envolvidas na execução do projeto? 

( ) Sim 

( ) Não 

6. DIVULGAÇÃO DO PROJETO 
Informe as estratégias de divulgação do projeto? 

7. CONTRAPARTIDA 
A contrapartida foi realizada em conformidade com o que foi apresentado e acordado no projeto? 

( ) Sim 

( ) Não. Se não descreva qual a forma que a mesma foi realizada_____. 

8. ANEXOS 
Junte documentos que comprovem que você executou o projeto, tais como lista de presença, relatório fotográfico, vídeos, depoimentos, entre outros. 

  

__________ 

Assinatura do declarante 

  

ANEXO VIII 

PRESTAÇÃO DE CONTAS FINAL 
  
RELATÓRIO DOS PAGAMENTOS 

ITEM FORNECEDOR DOCUMENTO DATA DE PAGAMENTO VALOR DE PAGAMENTO 

          

          

TOTAL GERAL DE PAGAMENTOS .................. 

Assinatura do proponente: __________________ Data ______/____/______. 

 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:7207FDE8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL N.º 02/2024 EDITAL DE PREMIAÇÃO DE QUADRILHAS JUNINAS “QUINTAL DO FORRÓ” 

 

SECRETARIA DE CULTURA E TURISMO 

EDITAL N.º 02/2024 

EDITAL DE PREMIAÇÃO DE QUADRILHAS JUNINAS 

“QUINTAL DO FORRÓ” 
  

A Prefeita Municipal de Uiraúna, por meio da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo, em consonância com a Lei Complementar nº 195, de 8 de 

julho de 2022; o Decreto Federal nº 11.525, de 11 de maio de 2023; o Decreto Federal nº 11.453, de 23 de março de 2023; o Decreto Municipal nº 

034, de 03 de outubro de 2023, regido pelos princípios da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da eficiência e da 

transparência, promulga, através deste Edital de Chamamento Público, o regulamento para a seleção e o fomento de projetos culturais no âmbito da 

“Lei Paulo Gustavo”. Constitui-se como objeto deste Edital o fomento a projetos culturais enquadrados nos artigos 8º da referida Lei. 

1. FINALIDADE 
1.1. O presente edital tem por finalidade difundir, incentivar e valorizar uma das maiores manifestações populares da Cultura Popular Brasileira “AS 

QUADRILHA JUNINA”. 

  

2. OBJETO 
2.1 O objeto deste Edital é premiar grupos culturais de QUADRILHAS JUNINAS que tenham prestado relevante contribuição ao desenvolvimento 

artístico e cultural no município de Uiraúna-PB. 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

2.2 O prêmio possui natureza jurídica de doação sem encargo, e será realizado por meio de pagamento direto ao contemplado, sem estabelecimento 

de obrigações futuras, sem exigência de contrapartida, e sem necessidade de assinatura de instrumento jurídico, conforme autoriza o art. 41 do 

Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de Fomento). 

  

3. VALORES 
3.1 O valor total disponibilizado para este Edital é de R$ 12.312,00 (doze mil, trezentos e doze reais), que será divido em partes iguais para os 

grupos contemplados por este edital. 

3.2 Os recursos financeiros para a provisão deste Edital correrão à conta da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo do município, na função 

programática 13.392.0100.2915 (Incentivo e Promoção de Eventos e atividades Artística e Culturais) fontes nº 1715 - Transferências Destinadas ao 

Setor Cultural - LC nº 195/2022 

- Art. 5º - Audiovisual e naturezas de despesa 3.3.90.36.00 (Outros serviços de terceiros – Pessoa Física) e 

33.90.39 (Outros serviços e terceiros – Pessoa Jurídica) 

3.3 O valor do imposto de renda, de acordo com as alíquotas previstas na legislação do município de Uiraúna, vigente à época do pagamento, será 

retido na fonte, incidindo sobre o valor bruto concedido a título de prêmio para a grupo cultural. 

3.4 Este edital poderá ser suplementado, caso haja interesse público e disponibilidade orçamentária suficiente. 

  

4. QUEM PODE SE INSCREVER 
4.1 Pode se inscrever no Edital qualquer grupo cultural de QUADRILHA JUNINA do município de Uiraúna, que comprove existência de pelo 

menos 3 (três) anos. 

4.2 O agente cultural pode ser: 

  

I. Pessoa física ou Microempreendedor Individual (MEI); 

II. Pessoa jurídica com fins lucrativos 

III. Pessoa jurídica sem fins lucrativos 

IV. Coletivo/Grupo sem CNPJ representado por pessoa física. 

4.3 O proponente é o agente cultural responsável pela inscrição do projeto. 

4.4 Na hipótese de agentes culturais que atuem como grupo ou coletivo cultural sem constituição jurídica (ou seja, sem CNPJ), será indicada pessoa 

física como responsável legal para a assinatura do recibo de pagamento e a representação será formalizada em declaração assinada pelos demais 

integrantes do grupo ou coletivo, podendo ser utilizado o modelo constante no Anexo IV. 

  

5. QUEM NÃO PODE SE INSCREVER 
5.1 Não pode se inscrever neste Edital, proponentes que: 

I - Tenham se envolvido diretamente na etapa de elaboração do edital, na etapa de análise de propostas ou na etapa de julgamento de recursos; 

II - Sejam membros do Poder Legislativo e do Poder Judiciário bem como membros do Tribunal de Contas e do Ministério Público. 

5.2 O agente cultural que integrar Conselho de Cultura poderá concorrer neste Edital para receber recursos do fomento cultural, exceto quando se 

enquadrar nas vedações previstas no item 5.1. 

5.3 A participação de agentes culturais nas oitivas e consultas públicas não caracteriza o envolvimento direto na etapa de elaboração do edital de que 

trata o subitem I do item 5.1. 

  

6. COTAS 
6.1 Ficam garantidas cotas étnicas-raciais em todas as categorias do edital, de no mínimo 20% das vagas para pessoas negras (pretas e pardas). 

6.2 Os agentes culturais que optarem por concorrer às cotas para pessoas negras (pretas e pardas) concorrerão concomitantemente às vagas 

destinadas à ampla concorrência, ou seja concorrerão ao mesmo tempo nas vagas da ampla concorrência e nas vagas reservadas às cotas, podendo 

ser selecionado de acordo com a sua nota ou classificação no processo seleção. 

6.3 Os agentes culturais negros (pretos e pardos) optantes por concorrer às cotas que atingirem nota suficiente para se classificar no número de vagas 

oferecidas para ampla concorrência não ocuparão as vagas destinadas para o preenchimento das cotas, ou seja, serão selecionados nas vagas da 

ampla concorrência, ficando a vaga da cota para o próximo colocado optante pela cota. 

6.4 Em caso de desistência de optantes aprovados nas cotas, a vaga não preenchida deverá ser ocupada por pessoa que concorreu às cotas de acordo 

com a ordem de classificação. 

6.5 No caso de não existirem propostas aptas em número suficiente para o cumprimento de uma das categorias de cotas previstas na seleção, o 

número de vagas restantes deverá ser destinado inicialmente para a outra categoria de cotas. 

6.6 Caso não haja outra categoria de cotas de que trata o item 6.5, as vagas não preenchidas deverão ser direcionadas para a ampla concorrência, 

sendo direcionadas para os demais candidatos aprovados, de acordo com a ordem de classificação. 

6.7 Para concorrer às cotas, os agentes culturais deverão autodeclarar-se no ato da inscrição usando a autodeclaração étnico-racial de que trata o 

Anexo III. 

6.8 As pessoas jurídicas e coletivos sem constituição jurídica podem concorrer às cotas, desde que preencham o responsável se autodeclare. 

  

7. DAS INSCRIÇÕES 
7.1 As inscrições serão gratuitas e acontecerá de forma presencial. 

7.2 A Secretaria Municipal de Cultura e Turismo do município de Uiraúna está situada na Rua Silvestre Claudino, SN, bairro Nossa Senhora de 

Lourdes, CEP: 58.915-000, Uiraúna -PB, de segunda a sexta feira, de 07:00h as 12:00h, exceto feriados. 

7.3 A inscrição do proponente implicará na aceitação das normas, prazos e condições estabelecidas neste regulamento, em relação às quais não 

poderá alegar desconhecimento. 

7.4 O cronograma está definido conforme tabela do item 8.1, entretanto, os prazos são passiveis de reajuste, ficando o acompanhamento de total 

responsabilidade do proponente 

7.5 No ato da inscrição, deverá ser anexado: 

a) Formulário de inscrição - Projeto (Anexo II); 

b) Autodeclaração étnico-racial e documentos comprobatórios pertinentes; caso o agente cultural for concorrer às cotas previstas no item 6.1 (Anexo 

III); 

c) No caso de inscrição de grupo que é um coletivo sem personalidade jurídica, deve haver carta de representação com assinatura das pessoas físicas 

que são membros do grupo, constituindo uma pessoa física (integrante do grupo) como procuradora que pode inscrever o grupo e receber o prêmio 

em seu nome, conforme modelo de declaração de representante de coletivo ou grupo cultural. (Anexo IV); 

d) Portifólio profissional; 

e) RG, CPF, comprovante de residência do representante para coletivo sem personalidade jurídica; 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

f) Nos casos de pessoas jurídicas com fins lucrativos, ou organizações da sociedade civil: os atos constitutivos, CNPJ, RG, CPF, comprovante de 

residência do responsável; 

g) Dados da conta bancária (corrente); 

h) Certidão negativa de débitos relativos a Créditos Tributários Federais; 

i) Certidões negativas de débitos relativas aos créditos tributários estaduais; 

j) Certificado de regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - CRF/FGTS; 

k) Certidão negativa de débitos trabalhistas – CNDT; 

l) Certidão negativa de débito municipal. 

  

8. DO CRONOGRAMA 
8.1 As datas constantes no cronograma são passíveis de reajustes, sendo de total responsabilidade do proponente acompanhar a atualização dessas 

informações através site https://www.uirauna.pb.gov.br/. 

  
ETAPAS PERÍODO 

Publicação do Edital 08/05/2024 

Período de Inscrições 13/05/2024 à 17/05/2024 

Divulgação do inscritos e Resultado Preliminar 20/05/2024 

Período para Interposição de Recurso 21/05/2024 

Divulgação do Resultado Final 22/05/2024 

Habilitação e Divulgação dos proponentes habilitados 23/05/2024 

Apresentação dos contemplados 07/06/2024 a 08/06/2024 

  

8.2 A análise de documentos será realizada pela Comissão de acompanhamento, seleção e avaliação nomeados pela gestão municipal. 

  

9. ANÁLISE DO OBJETO 
9.1 A Comissão de Acompanhamento irá analisar e emitir pontuação sobre as propostas inscritas neste instrumento. 

9.2 A fase de avaliação será composta pela análise da candidatura do agente cultural, de acordo com a sua relevante contribuição ao 

desenvolvimento artístico ou cultural do município de Uiraúna-PB e será realizada por meio da atribuição fundamentada de notas aos critérios 

abaixo: 

· Criatividade e originalidade - A análise deverá considerar os aspectos inovadores da ideia do projeto 

- 2,5 pontos; 

· Relevância artística–A análise deverá considerar se o projeto contribui para o enriquecimento e valorização da cultura do município - 2,5 pontos; 

· Trajetória artística e cultural do grupo: Será considerada a carreira do(a) proponente, com base no currículo, portfólio, fotos, vídeos e 

comprovações enviadas juntamente com a proposta - 2,5 pontos; 

· Aspectos de integração comunitária – A análise vai considerar se o projeto apresenta aspectos de integração comunitária, em relação ao impacto 

social para a inclusão de pessoas com deficiência, idosos e demais grupo em situação de histórica vulnerabilidade econômica/social - 2,5 pontos. 

  

9.3 A análise compreende os critérios individuais da candidatura, bem como seus impactos e relevância social em relação aos outros inscritos. 

9.4 A nota final será obtida a partir do cálculo da média aritmética simples entre as notas dos avaliadores, que deverão atribuir nota de 0 (zero) a 2,5 

(dois e meio) pontos para cada projeto em cada item, de acordo com os critérios e pontuações. 

9.5 Proponentes optantes por sistema de ações afirmativas receberão pontuação adicional de 1,0 (um ponto), acrescida à nota de avaliação, devendo 

o resultado discriminar a pontuação adicionada. 

9.6 Serão selecionados os projetos que receberem as melhores notas, cujos valores somados alcancem a partir das propostas que obtiverem as 

maiores pontuações. 

9.7 Havendo empate na totalização dos pontos, o desempate beneficiará o proponente que tenha apresentado maior pontuação nos critérios 3 e 4, 

sucessivamente. Persistindo o empate, será usado a método de sorteio. 

9.8 Não serão classificados projetos com nota final inferior a 7,0. 

9.9 O resultado classificatório dos projetos será divulgado no site https://www.uirauna.pb.gov.br/, contendo nome do proponente, nome da proposta, 

categoria, pontuação adicional e nota final. 

9.10 Do resultado dos Classificados será facultada a interposição de recurso exclusivamente por meio de formulário especifico disponibilizado para 

esta finalidade em até um (01) dia útil, a contar da data da publicação do resultado, no site https://www.uirauna.pb.gov.br/ 

9.11 A comissão analisará os recursos interpostos e fará o julgamento dos pedidos de reconsideração nos casos procedentes de reavaliação. 

9.12 Após analisados os pedidos de reconsideração, a comissão publicará no Diário Oficial do Município e no site https://www.uirauna.pb.gov.br/ a 

homologação do resultado final, do qual não caberá recurso. 

9.13 Para fins de cadastro de reserva será elaborada lista de suplentes, observando a ordem de pontuação, podendo ser eventualmente convocados em 

caso de desistência ou impossibilidade de assinatura do Termo de Execução Cultural do projeto selecionado. 

9.14 Finalizada a etapa de análise da inscrição, o proponente do projeto contemplado passará a ser analisado os documentos de habilitação do item 7 

letras h, i, j, k, l. 

  

9.15 As certidões positivas com efeito de negativas servirão como certidões negativas, desde que não haja referência expressa de impossibilidade de 

celebrar instrumentos jurídicos com a administração pública. 

9.16 Caso o proponente esteja em débito com o ente público responsável pelo edital de chamamento público, com o Estado ou com União não será 

possível o recebimento dos recursos de que trata este Edital. 

9.17 Os valores com obrigações tributarias, de acordo com as alíquotas previstas na legislação, vigentes à época do pagamento, poderão ser retidos 

na fonte, incidindo sobre o valor bruto a ser repassado ao proponente. 

  

10. DA COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO, EXECUÇÃO E FISCALIZAÇÃO 
  

10.1 A comissão de Acompanhamento, Execução e Fiscalização responsável pela gestão deste Edital, será coordenada por integrante do Conselho 

Municipal de Cultura. 

10.2 Os trabalhos da Comissão de Acompanhamento, Execução e Fiscalização serão registrados por meio de relatórios, a qual será assinada pelo 

respectivo coordenador(a) e encaminhada para Secretaria de Cultura e Turismo para a devida tomada de decisão. 

  

11. ASSINATURA DO RECIBO 
  



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

10.1. Após a divulgação do resultado final, o agente cultural contemplado será convocado a assinar o Recibo de Premiação Cultural, conforme 

Anexo V. 

  

    DISPOSI   S FINAIS 
  

12.1 Todos os produtos resultantes do presente Edital deverão ter em seus materiais de divulgação as logomarcas Lei Paulo Gustavo, Secretaria de 

Cultura e Turismo da Prefeitura Municipal de Uiraúna-PB, Ministério da Cultura e Governo Federal, conforme disponibilizado pela Secretaria de 

Cultura e Turismo. Todos os produtos resultantes do presente Edital deverão fazer constar em seus vídeos, textos, imagens e instrumentos 

congêneres de divulgação a seguinte citação: “Realizado com recursos da Lei Paulo Gustavo. Lei Complementar nº  95, de 8 de julho de 2022. 

Operacionalização: Secretaria de Cultura e Turismo, Prefeitura Municipal de Uiraúna-PB. 

12.2 O ônus decorrente da participação neste Edital, incluídas as despesas com cópias, serviços postais e emissão de documentos, é de exclusiva 

responsabilidade do(a) proponente. 

12.3 É de responsabilidade da Secretaria de Cultura e Turismo o acompanhamento, a supervisão e a fiscalização de todos os atos administrativos do 

presente Edital, podendo tomar providências em caso de eventuais irregularidades constatadas a qualquer tempo. 

12.4 Eventuais casos omissos constatados na fase de inscrição e análise serão resolvidos pela Acompanhamento, Execução e Fiscalização durante as 

reuniões para avaliação e julgamento dos pedidos de reconsideração. 

12.5 A inscrição implica no conhecimento e concordância dos termos e condições previstos neste Edital, na Lei Complementar 195/2022 (Lei Paulo 

Gustavo), no Decreto 11.525/2023 (Decreto Paulo Gustavo) e no Decreto 11.453/2023 (Decreto de Fomento). 

  

12.6 Este Edital é composto pelos seguintes anexos: 

Anexo I – Critérios de seleção 

Anexo II – Formulário de Inscrição/Plano de Trabalho 

Anexo III – Declaração étnico-racial 

Anexo IV - Declaração de representante de coletivo ou grupo cultural 

Anexo V – Recibo 

  

Uiraúna-PB, 08 de maio de 2024. 

  

NICOLLY ARIANNE VITAL ALVES 
Secretária Municipal de Cultura e Turismo 

  

ANEXO I 
  

CRITÉRIOS UTILIZADOS NA AVALIAÇÃO DE MÉRITO CULTURAL 
  

A comissão de seleção atribuirá notas de 0 a 2,5 pontos a cada um dos critérios de avaliação de cada projeto, conforme tabela a seguir: 

  
CRITÉRIOS OBRIGATÓRIOS 

Identificação do Critério Descrição do Critério Pontuação Máxima 

A Criatividade e originalidade - A análise deverá considerar os aspectos inovadores da ideia do projeto - 2,5 pontos; 2,5 

  

B 

Relevância artística para o cenário cultural do Município de Uiraúna-PB. A análise deverá considerar, para fins de avaliação e valoração, se a 

ação contribui para o enriquecimento e valorização da cultura do município. 

  

2,5 

  

C 

Aspectos de integração comunitária na ação proposta pelo projeto 

- considera-se, para fins de avaliação e valoração, se o projeto apresenta aspectos de integração comunitária, em relação ao impacto social para a 

inclusão de pessoas com deficiência, idosos e demais grupos em situação de histórica vulnerabilidade econômica/social. 

  

2,5 

  

D 

Trajetória artística e cultural do proponente - Sera   considerado para fins de análise a carreira do proponente, com base nos currículos/portifólio 

e comprovações enviadas juntamente com a proposta. 

  

2,5 

PONTUAÇÃO TOTAL: 10 

  

Além da pontuação acima, o proponente pode receber bônus de pontuação, ou seja, uma pontuação extra, conforme critérios abaixo especificados: 

  
PONTUAÇÃO BÔNUS /EXTRAS 

Identificação do Ponto Extra Descrição do Ponto Extra Pontuação Máxima 

E Proponentes do gênero feminino 1 

F Proponente LGBTQIA+ 1 

G Proponentes com deficiência 1 

H Proponentes de povos e comunidades tradicionais de matriz africana, etc. 1 

  

1. Os critérios gerais são eliminatórios, de modo que, o agente cultural que receber pontuação 0(zero) em algum dos critérios será desclassificado do 

Edital. 

2. Os bônus de pontuação são cumulativos e não constituem critérios obrigatórios, de modo que a pontuação 0 em algum dos pontos bônus não 

desclassifica o proponente. 

3. Em caso de empate, serão utilizados para fins de classificação dos projetos a maior nota; 

4. Caso nenhum dos critérios acima elencados seja capaz de promover o desempate serão adotados critérios de desempate na ordem a seguir: 

proponente com maior idade e após sorteio. 

5. Serão considerados aptos os projetos que receberem nota final igual ou superior a 70 pontos. 

6. Serão desclassificados os projetos que: 

I - Obtiverem nota 0 (zero) em qualquer dos critérios obrigatórios; 

II – Obtiverem nota final menor que 7,0; 

II - apresentem quaisquer formas de preconceito de origem, raça, etnia, gênero, cor, idade ou outras formas de discriminação serão desclassificadas, 

com fundamento no disposto no inciso IV do caput do art. 3º da Constituição, garantidos o contraditório e a ampla defesa. 

7. A falsidade de informações acarretará desclassificação, podendo ensejar, ainda, a aplicação de sanções administrativas ou criminais. 

  

ANEXO  

II FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO 

 

  



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

1 - PESSOA JURÍDICA 

Razão Social: CNPJ 

Endereço Completo: Cidade: 

CEP: Telefone: 

Estado: Email: 

1.1 – DADOS DO RESPONSÁVEL 

Nome Completo 

RG: 

CPF: 

Endereço Completo: 

Estado: 

  
2 – GRUPO COLETIVO SEM PERSONALIDADE JURÍDICA 

Nome do Grupo: 

2.1 – DADOS DO RESPONSÁVEL 

Nome Completo 

RG: CPF: 

Endereço Completo: 

Estado: Telefone: Email: 

  
3- TODAS AS QUESTÕES ABAIXOS CORRESPONDE INFORMAÇÕES REFERENTE AO RESPONSÁVEL DIRETO PELA INSCRIÇÃO. 

3.1 – GÊNERO? 

( ) Mulher cisgênero 

( ) Homem cisgênero 

( ) Mulher Transgênero 

( ) Homem Transgênero 

( ) Pessoa Não Binária 

( ) Não informar 

  
3.2 - RAÇA, COR OU ETNIA? 

( ) Branca ( ) Preta 
( ) Parda 

( ) Amarela 

  
3.3 - VOCÊ É UMA PESSOA COM DEFICIÊNCIA - PCD? 

( ) Sim ( ) Não 

CASO TENHA MARCADO "SIM", QUAL TIPO DE DEFICIÊNCIA? 

( ) Auditiva 

( ) Física 

( ) Intelectual 

( ) Múltipla 

( ) Visual 

  
3.4 - VAI CONCORRER ÀS COTAS? SE SIM. QUAL? 

( ) Sim ( ) Não ( ) Pessoa negra ( ) Pessoa indígena ( ) Deficientes 

  
3.5 - QUAL A SUA PRINCIPAL FUNÇÃO/PROFISSÃO NO CAMPO ARTÍSTICO E CULTURAL? 

( ) Artista, Artesão(a), Brincante, Criador(a) e afins. 

( ) Instrutor(a), oficineiro(a), educador(a) e artístico(a)-cultural. ( ) Produtor(a) 

( ) Gestor(a) 

( ) Técnico(a) 

( ) Consultor(a), Pesquisador(a) e afins. 

  
4. INFORMAÇÕES DO GRUPO ARTÍSTICO: 

NOME DO GRUPO:   

  

4.1 – BREVE HISTÓRICO SOBRE A TRAJETÓRIA DO GRUPO/COLETIVO: 

4.2 - COMO AS AÇÕES QUE O GRUPO DESENVOLVE TRANSFORMAM A REALIDADE DO SEU ENTORNO/SUA 

COMUNIDADE? 
  

4.3 - VOCÊ CONSIDERA QUE A TRAJETÓRIA DO GRUPO: 
  

• Contribui para fortalecer a comunidade em que são desenvolvidas as ações, na afirmação de sua identidade cultural? 

  

( ) sim ( ) não 

• Contribui para promover e difundir as práticas culturais? 

  

( ) sim ( ) não 

• Contribui para a formação cultural de populações tradicionais, vulneráveis e/ou historicamente excluídas? 

  

( ) sim ( ) não 

• Contribui para a formação cultural da população em geral em linguagens, técnicas e práticas artísticas e culturais? 

  

( ) sim ( ) não 

• Contribui para a oferta de repertórios artísticos e culturais para a comunidade do entorno? 

  

( ) sim ( ) não 

• Proporciona uma intensa troca cultural entre os realizadores da iniciativa cultural e a comunidade? 

  

( ) sim ( ) não 

  

4.4- AS ATIVIDADES CULTURAIS REALIZADAS PELO GRUPO CONTRIBUEM PARA:  
  

a) Geração de trabalho e renda, com o fomento à economia da cultura e à economia solidária? Se sim, de que forma? 

  

b) A valorização e preservação da cultura local e regional, gerando multiplicadores de cultura? Se sim, de que forma? 

  
4.5 – INFORME OS NOMES DOS COMPONENTES DO GRUPO: 

Nome Função no projeto CPF Pessoa negra? S/N Pessoa com deficiência S/N 

          



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

          

          

          

  

ANEXO III  

DECLARAÇÃO ÉTNICO-RACIAL 
Eu,______________ , ______________CPF______________ , RG nº______________ , residente e domiciliado no território do município de 

Uiraúna-PB, DECLARO para fins de participação no Edital N.º 02/2024 que estou assegurado pela cota de 20% por ser negro/pardo. 

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar desclassificação do edital e 

aplicação de sanções criminais. 

  

Uiraúna-PB______________ /_______________ / ______________ 

  

_______________________  

Assinatura do declarante 

  

ANEXO IV 
  

DECLARAÇÃO DE REPRESENTANTE DE COLETIVO OU GRUPO CULTURAL 
  

GRUPO ARTÍSTICO: _______________________ 

NOME DO REPRESENTANTE: _______________________ 

IDENTIDADE: _______________________ 

CPF N.º _______________________ 

E-MAIL: _______________________ 

TELEFONE _______________________ 

  

Os declarantes abaixo-assinados, integrantes do grupo artístico_______________________, elegem a pessoa indicada no campo 

“REPRESENTANTE” como  nico e representante neste edital, outorgando-lhe poderes para fazer cumprir todos os procedimentos exigidos nas 

etapas do edital, inclusive assinatura de recibo, troca de comunicações, podendo assumir compromissos, obrigações, transigir, receber pagamentos e 

dar quitação, renunciar direitos e qualquer outro ato relacionado ao referido edital. Os declarantes informam que não incorrem em quaisquer das 

vedações do item de participação previstas no edital. 

  
NOME DO INTEGRANTE CPF N.º ASSINATURAS 

      

      

      

  

Uiraúna-PB_______________ /_____________ / _____________ 

  

ANEXO V 

RECIBO DE PREMIAÇÃO CULTURAL 
  

1. CATEGORIA INSCRITA: 
( ) Premiação de quadrilhas juninas “QUINTAL DO FORRÓ” 

  

2. VOCÊ REPRESENTA? 
  
( ) Pessoa Física ( ) Coletivo/Grupo sem CNPJ ( ) Pessoa Jurídica sem Fins Lucrativos CNPJ: 

Nome: _______________________ 

CPF: _______________________ 

Dados Bancários: _______________________ 

  

DECLARO que recebi a quantia de_______________________ , na presente data, relativa ao Edital Público de Seleção nº 02/2024 - PREMIAÇÃO 

DE QUADRILHAS JUNINAS “QUINTAL D  F RRÓ” 

  

Uiraúna-PB, / de 2024.  

______________ 

NOME COMPLETO 

Assinatura do responsável pelo grupo artístico cultural 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:F7B9C54D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 005/2024 – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DOS CANDIDATOS PARA PROVA OBJETIVA E DIVULGAÇÃO DO LOCAL 

DE PROVA - RETIFICAÇÃO 

 

PROCESSO SELETIVO PÚBLICO DO MUNICÍPIO DE UIRAÚNA/PB  

EDITAL Nº 001/2024 
  

EDITAL Nº 005/2024 – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DOS CANDIDATOS PARA PROVA OBJETIVA E DIVULGAÇÃO DO LOCAL 

DE PROVA - RETIFICAÇÃO 
  

O Município de Uiraúna/PB, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Rua Major José Fernandes, 146 – Centro, CEP: 58.915-000 – 

Uiraúna/PB, inscrito no CNPJ sob o nº 08.924.078/0001- 04, no uso de suas atribuições, TORNA PÚBLICA A LISTA DE INSCRIÇÕES 



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

CONFIRMADAS E NÃO CONFIRMADAS do Processo Seletivo Público 001/2024, CONVOCANDO os candidatos com inscrição 

CONFIRMADA para realização da prova objetiva, bem como, DIVULGANDO LOCAL DE APLICAÇÃO DA PROVA, a saber: 

  

LISTA DAS INSCRIÇÕES CONFIRMADAS E NÃO CONFIRMADAS: 
  

  CANDIDATO 
SITUAÇÃO DA 

INSCRIÇÃO 

MOTIVO DO 

INDEFERIMENTO 

01 ANTONIA JOANA DA CONCEIÇÃO NETA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

02 ANTONIA OZANA ALVES CAITANO CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

03 CRISTINA DA SILVA BEZERRA NÃO CONFIRMADA 

NÃO COMPROVAÇÃO DO PAGAMENTO DO 

BOLETO DA TAXA DE INSCRIÇÃO E NÃO 

APRESENTAÇÃO DA DECLARAÇÃO E DO 

COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA – Itens 

4.1.12 e 4.1.16 do edital. 

04 DAVID DE SOUSA SILVA NÃO CONFIRMADA 

NÃO COMPROVAÇÃO DO PAGAMENTO DO 

BOLETO DA TAXA DE INSCRIÇÃO E NÃO 

APRESENTAÇÃO DA DECLARAÇÃO DE 

RESIDÊNCIA – Itens 

4.1.12 e 4.1.16 do edital. 

05 DEUSIVAN DO NASCIMENTO SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

06 DEYSIELE DE LIRA FREITAS CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

07 FERNANDA LETÍCIA ANDRADE SANTANA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

08 FRANCINE SALES SOBREIRA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

09 FRANCISCA JAIARA SOBREIRA BALBINO CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

10 FRANCKSILVA JOÃO DE SOUSA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

11 JAYONARA SARAFIM DE SOUSA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

12 JEFFERSON DE ALMEIDA SILVA 

CONFIRMADA (APRESENTOU 

COMPROVANTE DE 

PAGAMENTO 

TEMPESTIVO) 

NÃO SE APLICA 

13 JEFFERSON JOÃO VIEIRA PENAFORTE CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

14 JEFFTERFÂNIO VIEIRA DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

15 JOÃO MIGUEL DO NASCIMENTO PEREIRA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

16 KATARINE AVANI DANTAS CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

17 LAURINTINO FERNANDES NOGUEIRA JÚNIOR NÃO CONFIRMADA 

NÃO COMPROVAÇÃO DO PAGAMENTO DO 

BOLETO DA TAXA DE INSCRIÇÃO E NÃO 

APRESENTAÇÃO DA DECLARAÇÃO E DO 

COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA – Itens 

4.1.12 e 4.1.16 do edital. 

18 MARIA APARECIDA CIRINO DE SOUSA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

19 MARIA CLARA DA SILVA BEZERRA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

20 
MARIA DA CONSOLAÇÃO ALVES DO 

NASCIMENTO 
CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

21 MARIA FRANCISCA FERNANDES DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

22 MARIA GIRLENE DE FRANÇA DANTAS CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

23 MARIA GISELDA DE FRANÇA DANTAS CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

24 MARIA HELENA SOBREIRA DA COSTA CONFIRMAD NÃO SE APLICA 

25 
MARIA SILVANA NASCIMENTO DA SILVA 

FEITOSA 
CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

26 MIKAELLE DE FATIMA OLIVEIRA DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

27 SAMARA LUCIANO VIEIRA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

28 
SANDERSON THIAGO TOSCANO DE 

MEDEIROS 
CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

29 TAMIRES DE ANDRADE SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

30 THALÍA ARAUJO DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

31 VALDENE BALTAZAR DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

32 VALDINETE BALTAZAR DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

33 VALDITERES BALTAZAR DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

34 VALQUÍRIA BALTAZAR DA SILVA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

35 VINICIUS ALVES CORREIA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

36 WILDICLEIA MANGUEIRA DE LACERDA CONFIRMADA NÃO SE APLICA 

  

LOCAL DE APLICAÇÃO DA PROVA OBJETIVA: 
  

As provas serão realizadas no dia 12/05/2024 (domingo) em único turno, com horário previsto para às 08h00min – horário oficial de Brasília-DF, 

na SALA 01 da Escola Municipal de Ensino Infantil e Fundamental Francisca Gomes da Silva, localizada na Rua Moisés Luiz de Araújo, Bairro 

Alto Bela Vista, Uiraúna-PB, CEP 58.915-000. 

  

INFORMAÇÕES IMPORTANTES: 
  

· Os portões serão abertos em até 01(uma) hora antes do início das provas e fechados, impreterivelmente, às 07h50min, horário oficial de 

Brasília/DF. 

  

· A duração das provas será de 02 (duas) horas, incluído, nesse tempo, a distribuição da prova, leitura das instruções e preenchimento da Folha de 

Respostas da prova, sendo responsabilidade do candidato observar os horários estabelecidos. 

  

· O ingresso na sala de prova será permitido somente ao candidato que estiver munido de um dos documentos de identificação original com foto, 

de conformidade com os regramentos previstos no edital. 

  

· Por motivo de segurança, os candidatos deverão deixar as orelhas totalmente descobertas, durante a realização das provas, e assim permanecer até a 

saída definitiva do local de provas. 

  

· Durante o período de realização das provas, sob, ou sobre a mesa do candidato, só será permitido portar caneta esferográfica de tinta azul ou preta 

com estrutura transparente, documentos comprovantes de Inscrição/Pagamento e o documento original de identificação oficial, sob pena de 

eliminação do certame. 

  



Paraíba , 08 de Maio de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3610a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

· Durante o período de realização das provas, sob pena de eliminação, não será permitido ao candidato fazer uso, portar ou deixar sob a mesa 

caneta esferográfica com estrutura não transparente, lápis, lapiseira corretivo, borracha, lápis-borracha, régua; óculos escuros; boné, chapéu, gorro ou 

similares; lenço; relógio de qualquer tipo; fone de ouvido, protetores, abafadores, tampões e/ou similares auriculares; calculadora; notebook, tablet, 

pen drive; folha avulsa de qualquer tipo e/ou anotações, livros, impressos, manuscritos, códigos, manuais; telefone celular, smartphone ou similar, 

mesmo que desligados; qualquer aparelho eletrônico e/ou quaisquer instrumentos que receba, transmita ou armazene informações. 

  

· É vedado o ingresso de candidato na sala ou no local de provas portando arma de qualquer espécie, mesmo que tenha autorização para o respectivo 

porte, ou que esteja uniformizado e/ou de serviço. 

  

· Não será permitida, durante a realização das provas, a comunicação entre os candidatos ou deles com outras pessoas além da Equipe de 

Aplicadores das provas. 

  

· Durante a realização das provas, o candidato não poderá fazer anotações em quaisquer outros meios que não sejam os permitidos, nem consultar ou 

manusear qualquer material de estudo ou de leitura, sob pena de eliminação do certame. 

  

· O candidato, ao ingressar no local de realização das provas, deverá manter telefone celular e/ou qualquer aparelho eletrônico, que esteja sob posse 

dele, completamente desligados, ainda que os sinais de alarme estejam, nos modos de vibração e silencioso, e assim permanecerem até a saída 

definitiva do candidato do local de provas. 

  

· O Município de Uiraúna não se responsabilizará por perda ou extravio de documentos ou de quaisquer objetos ocorridos no local de realização 

das provas, nem por danos neles causados ou por esquecimento do candidato. 

  

· O candidato poderá ser submetido à revista pessoal ou à inspeção individual por meio de detector de metais, ou a qualquer outro procedimento 

determinado pela Comissão Fiscalizadora, durante a realização das provas, por medida de segurança no certame, sob pena de eliminação, em caso 

de recusa. 

  

· O candidato poderá se retirar da sala de prova somente mediante consentimento prévio do Fiscal de Sala e acompanhado por algum dos membros 

da equipe de trabalho da Comissão. 

  

· O descumprimento de quaisquer exigências previstas no Edital 0001/2024 e/ou instruções determinadas pela Coordenação do certame implicará 

eliminação do candidato, sem direito à reaplicação de provas. 

  

· O candidato que não comparecer à(s) prova(s) será considerado desistente no Processo Seletivo Público Temporário. 

  

Uiraúna- PB, 05 de maio de 2024. 

  

FRANCIVALDO VIEIRA DE QUEIROGA 
Presidente da Comissão 

  

DOMINGOS JOSÉ BASTOS DE GALIZA 
Membro da Comissão 

  

JOSÉ IVÔNIO DE SÁ SOBREIRA 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:A1F174F9 

 

 


		2024-05-08T16:59:21-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




