
 
 

 

Paraíba , 13 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3636a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL GP/PMP N° 061/2024 - 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 

Pombal/PB, 12 de junho de 2024. 
  

À Ilma. Contratada 
  

CONEXAO MEDICA COMERCIAL LTDA, com sede na Av 

Vereador Raymundo Hargreaves, nº 110, LOJAS 03/04, bairro 

Fontesville, Juiz de Fora-MG; inscrita no CNPJ sob o n.° 

05.359.481/0001-40; 
  

O MUNICÍPIO DE POMBAL/PB, pessoa jurídica de direito 

público interno, inscrita sob o CNPJ o nº 08.948.697/0001-39, com 

sede na Praça Monsenhor Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-

PB, CEP 58840-000, representado neste ato pelo Prefeito Municipal, 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA, brasileiro casado, médico, no 

exercício de mandato eletivo de Prefeito Municipal, vem, através do 

presente documento, NOTIFICAR a mencionada empresa, nos 

termos do Contrato n. 365/2024, oriundo do Pregão Eletrônico n. 

19/2024, para que apresente, em um prazo de 24h, 

informações/justificativa, e sane as irregularidades apontadas nas 

alegações a seguir alinhavadas. 

  

Da inobservância ao prazo de entrega e à quantidade requisitada do(s) 

item(ns) contratado(s) (Requisição Administrativa n. 18050), 

fornecido(s) à Secretaria Municipal de Saúde, abaixo discriminados: 

  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. 

24194 NEOMICINA + BACITRACINA CREME 10G 

PRATI, DONA 

DUZZI & CIA 

LTDA 

TB 

24183 IBUPROFENO 600MG 

PRATI, DONA 

DUZZI & CIA 

LTDA 

CP 

  

Aduzem as cláusulas 7.1 e 9.1.5 do referido contrato o seguinte: 

  

[DOS PRAZOS, LOCAL, CONDIÇÕES DE ENTREGA E 

VIGÊNCIA] 

7.1 A entrega será de forma parcelada de acordo com a necessidade da 

Prefeitura e quando requisitada, deverá ser em entregue em até 05 

(cinco) dias após o recebimento da ordem de fornecimento/compra, 

contendo a especificação dos materiais, marcas e a quantidade, 

devidamente autorizada e identificada. 

  

[DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO] 

9.1.5. Comunicar à Administração, no prazo máximo de 24 (vinte e 

quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que 

impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 

comprovação. 

  

Consta nos arquivos desta edilidade que a(s) solicitação(ões) para 

entrega do(s) item(ns) vencido(s) pela empresa à Secretaria Municipal 

de Saúde foi(foram) feita(s) e a empresa devidamente notificada. 

  

Contudo, até o presente momento, não houve a entrega dos itens 

requisitados nos termos requisitados, conforme informado pela 

referida secretaria. Assim, a empresa já se encontra em mora perante o 

município. 

  

O atraso no fornecimento do(s) produto(s) citado(s) para as unidades 

de saúde do nosso município, notadamente para a Farmácia Básica, 

vem ocasionando prejuízos incalculáveis à população, porquanto 

compromete o serviço de dispensação de medicamentos. 

  

Desse modo, como a responsabilidade contida no contrato firmado 

com esta edilidade para sanar toda e qualquer irregularidade, no que 

diz respeito ao cumprimento do prazo de fornecimento é da empresa 

contratada, o município de Pombal vem NOTIFICAR Vossa 

Senhoria, nos termos do Contrato n. 365/2024, para que apresente, 

em 24h, informações/justificativa sobre o atraso na entrega do(s) 

produto(s) requisitado(s). 

  

Vale salientar que a não apresentação de reposta no prazo aventado 

ensejará na adoção de providências administrativas e judiciais 

cabíveis à espécie pela edilidade municipal. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:95A43C5C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 



Paraíba , 13 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3636a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1569/2024 SAPÉ, 20 DE ABRIL DE 2024 AUTOR: 

VEREADOR DAVYD MATIAS DE SOUZA 

 

DISPÕE SOBRE POLITICA PÚBLICA MUNICIPAL PARA 

GARANTIA, PROTEÇÃO E AMPLIAÇÃO DOS DIREITOS 

DAS PESSOAS COM TRANSTORNO DO ESPECTRO 

AUTISTA (TEA) E SEUS FAMILIARES.  
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ/PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas pelo artigo 68 Lei Orgânica do Município de Sapé, faço 

saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

Art. 1º A política municipal para garantir, proteção e ampliação dos 

direitos das pessoas com Transtorno do Espectro Autista (TEA)e seus 

familiares fica disciplinada nos termos das diretrizes estabelecidas 

nesta Lei. 

1º Para os fins desta lei, considera-se pessoa com Transtorno do 

espectro Autista (TEA) aquela que, em razão de 

neurodesenvolvimento atípico, 

I – dificuldade de comunicação, podendo haver comprometimento da 

linguagem verbal e não verbal; 

II – dificuldade de manutenção de interação social, ausência ou 

diminuição de reciprocidade e pouco ou nenhum apego a convenções 

sociais; 

III – padrões restritivos e repetitivos de comportamentos, interesses, 

temas e atividades, apego à rotina e necessidade de planejamento; 

IV – recebimento, processamento e resposta aos estímulos sensoriais 

de forma peculiar, podendo haver hiper ou hiporresponsividade dos 

sentidos e rigidez mental. 

2º As características elencadas no § 1º deste artigo podem se 

apresentar em diferentes graus, em conjunto ou de forma isolada. 

3º A carteira de Identidade instituída pelo Decreto Federal nº 9.278, 

de 5 de fevereiro de 2018, que regulamenta a Lei Federal nº 7.116, de 

29 de agosto de 1983, configura documento válido para garantir o 

acesso às políticas municipais voltadas às pessoas com TEA e ao 

atendimento prioritário, podendo ser adicionado ao referido 

documento o símbolo da fita quebra-cabeça, símbolo mundial da 

conscientização do transtorno do Espectro Autista, conforme a 

padronização indica na Resolução CPA/SMPED/026/2019, forma da 

legislação. 

4º As pessoas com Transtorno do Espectro Autista são equiparadas a 

pessoas com deficiência, para todos os efeitos legais, conforme Lei 

Federal nº 12.764, de 27 de dezembro de 2012, que estabelece a 

Politica Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno 

do Espectro Autista. 

Art. 2º São diretrizes da Politica Municipal para garantia, proteção e 

ampliação dos direitos das pessoas com Transtorno do Espectro 

Autista (TEA) e seus familiares: 

I – a intersetorialidade no desenvolvimento das ações e das políticas e 

non atendimento à pessoa com Transtorno do Espectro Autista; 

II – a participação da comunidade na formulação de políticas públicas 

voltadas às pessoas com Transtorno do Espectro Autista e o controle 

social da sua implantação, acompanhamento e avaliação; 

III – o protagonismo da pessoa com Transtorno do Espectro Autista 

na formação de políticas públicas à efetivação de seus direitos; 

IV – a promoção, pelo Município de Sapé, de campanhas de 

esclarecimento sobre o Transtorno do Espectro Autista; 

V – a atenção integral às necessidades de saúde da pessoa com 

Transtorno do Espectro Autista, objetivando o diagnóstico precoce, o 

atendimento multiprofissional e o acesso a medicamentos e 

alimentação adequada; 

VI – o estímulo à inserção da pessoa com Transtorno do espectro 

Autista no mercado de trabalho, observadas as peculiaridades da 

deficiência e a Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990; 

VII – o incentivo à formação e à capacitação de profissionais 

especializados no atendimento à pessoa com Transtorno do Espectro 

Autista, bem como a pais e responsáveis; 

VIII – o apoio social, psicológico e formativo aos familiares de 

pessoas com TEA; 

IX – a inserção da pessoa com Transtorno do Espectro Autista na 

sociedade, podendo o Município implementar politicas para garantia, 

proteção e ampliação de seus direitos; 

X – a proteção contra qualquer forma de abuso e discriminação, 

sujeito às penalidades legais; 

XI – a garantia, na rede pública municipal de ensino, de matrícula nas 

classes comuns e de oferta do Atendimento Educacional 

Especializado – AEE aos estudantes públicos da Educação Especial; 

Paragrafo único. A politica tratada nesta Lei tem como objetivo 

promover a inclusão social, priorizando a autonomia, protagonismo e 

independência das pessoas com TEA, bem como dinamizar a gestão, 

promovendo a desburocratização e facilitando a criação de 

mecanismos 

  

Que propiciem mais agilidade e efetividade na consecução dos 

processos de diagnóstico e de intervenção pedagógica, a fim de 

abarcar as articulações de ações e projetos voltados à população com 

TEA, e seus familiares e cuidadores. 

Art. 3º Cabe ao Município assegurar à pessoa com Transtorno do 

Espectro Autista a efetivação dos direitos fundamentais referentes à 

vida, à saúde, à sexualidade, à alimentação, à habitação, à educação, à 

profissionalização, ao trabalho, ao diagnóstico e ao tratamento , ao 

transporte , à cultura, ao desporto, ao turismo, ao lazer, à informação, 

à comunicação, à dignidade, ao respeito, à liberdade, à convivência 

familiar e comunitária, entre outros, estabelecidos na Constituição 

Federal, na Lei Federal nº 12.764, de 2012, na Lei Federal nº 13.146, 

de 6 de julho de 2015, e outras normas que garantam seu bem-estar 

pessoal, social e econômico. 

1º Para a efetivação dos direitos referidos no caput deste artigo, fica o 

Município autorizado a firmar parcerias com pessoas jurídicas de 

direito público ou privado. 

2° Será criado cadastro municipal das pessoas com Transtorno do 

Espectro Autista, levando-se em conta intersecções de gênero e faixa 

etária, visando subsidiar a Política ora instruída. 

3° Os atendimentos à pessoa com TEA em âmbito municipal devem 

ser informados o órgão competente para atualização do cadastro a que 

se refere o § 2° deste artigo, na forma do regulamento. 

  

Art. 4° A prestação de serviços públicos à pessoa com Transtorno do 

Espectro Autista será realizada de forma integrada pelos serviços 

municipais de saúde, educação e assistência social. 

Parágrafo único. Compete ao Município criar e manter programa 

permanente de capacitação e atualização em autismo, estruturado e 

ministrado por equipe multiprofissional, a fim de garantir informação, 

treinamento formação e especialização os profissionais que atuam na 

prestação de serviços à população com TEA, tendo como principais 

objetivos: 

l – a promoção do Atendimento Educacional Especializado das 

pessoas com Transtorno do Espectro Autista em todas as suas 

dimensões, visando o desenvolvimento de estratégias pedagógicas e o 

uso de recursos de acessibilidade, por meio da avaliação pedagógica e 

o uso de recursos de acessibilidade, por meio da avaliação pedagógica 

funcional do estudante, com vistas à superação de barreiras; 

ll - a garantia de acesso ao currículo, assegurando-se o direito de 

aprendizagem no que diz respeito à elaboração de estratégias 

pedagógicas que assegurem às pessoas com Transtorno do Espectro 

Autista o mencionado acesso, de maneira que eliminem as barreiras e 

tenham garantidos os direitos de aprendizagem, possibilitando o seu 

desenvolvimento integral; 

lll – a produção e a difusão de conhecimentos, metodologias e 

informações nas áreas de saúde, educação e assistência social, 

fundamentados em práticas baseadas em evidências científicas; 

lV – a elaboração de estudos que gerem indicadores locais capazes de 

auxiliar no desenvolvimento, fortalecimento e aperfeiçoamento da 

Política tratada nesta Lei. 

Art. 5° É assegurado o acesso a ações a serviços municipais de saúde 

que garantam a atenção integral às necessidades das pessoas com 

TEA, devendo o Município garantir. 

l – diagnóstico precoce, ainda que não definitivo; 

ll – atendimento multiprofissional no Sistema Municipal de Saúde; 

lll – informações que auxiliem no diagnóstico e no tratamento das 

condições coexistentes; 

lV – orientação nutricional e farmacêutica adequada; 

V – orientação aos familiares e responsáveis pelos cuidados da pessoa 

com TEA, quando for o caso. 

1º Para a garantia dos direitos previstos no caput deste artigo, observa-

se-á além do disposto nesta Lei, a legislação de regência do Sistema 



Paraíba , 13 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3636a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Único de Saúde – SUS, sem prejuízo de outras normas aplicáveis, 

bem como a “Linha de cuidado para a atenção às pessoas com 

transtornos do espectro do autismo e suas famílias na rede de atenção 

psicossocial do Sistema Único de Saúde” do Ministério da Saúde. 

2° As linhas terapêuticas devem observar as idiossincrasias de cada 

pessoa com TEA, não devendo os serviços dotar um único modelo de 

abordagem terapêutica. 

3° Sempre que for necessária a internação da pessoa com TEA, esta 

deverá ser feita de maneira humanizada e assistida, a fim de preservar 

a saúde do paciente e reestabelecer seu equilíbrio. 

Art. 6° Incumbe ao Município assegurar, criar, desenvolver, 

implementar, incentivar, acompanhar e avaliar a inclusão da pessoa 

com TEA na Rede Municipal de Ensino, devendo, para tanto: 

I – promover cursos de capacitação continuada e intersetorial voltados 

aos profissionais que atuam na Rede Municipal de Ensino, visando à 

inclusão de alunos com TEA; 

ll – disponibilizar profissional de apoio ao estudante com Transtorno 

do Espectro Autista dentro do contexto da classe comum do ensino 

regular, quando necessário e avaliado pela equipe de educação 

especial, podendo este apoio ser de caráter temporário ou permanente, 

conforme mensurado no Plano de Atendimento Educacional 

Especializado, com devida identificação de barreiras de acesso ao 

currículo; 

lll – garantir atendimento educacional especializado no contraturno, 

para o aluno com TEA incluído em classe comum do ensino regular; 

lV – garantir, na rede pública municipal de ensino, a matrícula dos 

estudantes públicos da Educação Especial nas classes comuns, bem 

como assegurar a oferta do Atendimento Educacional Especializado – 

AEE; 

V – garantir as mobilizações indispensáveis ao atendimento das 

necessidades específicas dos estudantes público da Educação 

Especial, assegurando-se o acesso e a permanência em diferentes 

tempos e espaços educacionais e educativos, considerada a 

neurodiversidade apresentada pelos estudantes com TEA; 

Vl – garantir o acesso ao ensino voltado para jovens e adultos (EJA) 

às pessoas com TEA; 

1º As mobilizações indispensáveis ao atendimento das necessidades 

específicas dos estudantes público da Educação Especial a que se 

refere o inciso V do caput deste artigo deverão ser consideradas no 

Projeto Político – Pedagógico -PPP de todas as Universidades 

Educacionais/Espaços Educativos da Rede Municipal de Ensino. 

2 ° Poderão ser implementadas, quando for o caso, ferramentas de 

comunicação alternativa, a fim de proporcionar técnicas efetivas de 

ensino aos alunos com TEA. 

  

Art. 7° É vedada a cobrança de valores diferenciados de qualquer 

natureza para as pessoas com TEA nas mensalidades, anuidades e 

matrículas das instituições privadas de ensino localizadas no 

Município de Sapé, as quais estão obrigadas a promover as adaptações 

necessárias à inclusão dos alunos com TEA, nos mesmos termos do 

art. 6° desta Lei, nos termos previstos pelo artigo 28 da Lei Federal n° 

13.156 de 6 de julho de 2015. 

l – O gestor escolar, ou autoridade competente, que recusar a 

matrícula de aluno com transtorno do espectro autista, ou qualquer 

outro tipo de deficiência, será punido com multa prevista por 

legislação federal. 

1° Em caso de reincidência no âmbito da administração pública, 

apurada por processo administrativo, assegurando o contraditório e a 

ampla defesa, haverá a perda do cargo. 

ll – As instituições públicas e privadas de ensino localizadas no 

Município de Sapé ficam obrigadas a fixar placa informativa, em local 

visível ao público, com a reprodução deste artigo. 

Art. 8° As pessoas com TEA têm direito ao transporte, de forma digna 

e de acordo com suas necessidades, incluindo: 

l – o direito a estacionamento de veículos que transportem pessoas 

com TEA, na forma de legislação específica, nas vagas reservadas e 

sinalizadas como vagas destinadas ao uso de pessoas com deficiência, 

nas vias públicas e nas vias e áreas de estacionamento aberto ao 

público de estabelecimento de uso coletivo; 

Art. 9. A pessoa com TEA tem direito à vida digna, à integridade 

física e moral, ao livre desenvolvimento da personalidade e à 

segurança, devendo ser combatida, em âmbito municipal, toda forma 

de discriminação contra elas praticada, em razão da neuro 

divergência, incluindo-se aqui a infantilização de adultos e a aversão 

ao contato. 

Art. 10. A pessoa com TEA será protegida de toda forma de 

negligência, discriminação, exploração, violência, tortura, crueldade, 

opressão e tratamento desumano ou degradante praticado em âmbito 

municipal. 

Parágrafo único. A Administração Pública Municipal criará canais 

facilitados, ou adequará canais já existentes, de denúncia às condutas 

descritas no caput deste artigo, bem como promoverá campanhas de 

combate à violência física e moral praticada contra a pessoa com 

TEA. 

Art. 11. A Política Municipal para garantia, proteção e ampliação dos 

direitos das Pessoas com Transtorno do Espectro Autista (TEA) e seus 

familiares fica vinculada planejamento e gestão, a partir das seguintes 

atribuições:”: 

l – coordenar e acompanhar a implementação da Política Municipal 

ora instituída; 

ll – fomentar e promover as ações de capacitação em Transtorno do 

Espectro Autista, em colaboração com organizações da sociedade 

civil, meios de comunicação, entidades de classe, instituições públicas 

e privadas e com a sociedade; 

lll – contribuir para a elaboração do Plano Plurianual – PPA, da Lei de 

Diretrizes Orçamentárias – LDO e da Lei Orçamentária Anual – LOA, 

a fim de viabilizar a política ora instituída, bem como os planos, 

programas, projetos e ações correlatos; 

lV- articular e coordenar a estruturação da rede de atendimento à 

pessoa com TEA, bem como a captação de recursos para planos, 

programação e projetos na área de saúde, educação e assistência social 

voltados à implementação da política. 

Art. 12. As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão pelas 

dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário. 

Art. 13. O Poder Executivo regulamentará o disposto nesta Lei, no 

que couber. 

Art. 14. Esta Lei entra em vigor na data da publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Sapé, em 20 de abril de 2024. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:3CD446C6 

 

 


		2024-06-13T16:20:44-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




