
 
 

 

Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE - GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO - SOBRADO   

1º VICE-PRESIDENTE - ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA   

2ª VICE-PRESIDENTE - ANNA LORENA NOBREGA - MONTEIRO    

3º VICE-PRESIDENTE - ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS    

4º VICE-PRESIDENTE - EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO   

1º SECRETÁRIO - ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA   
2º SECRETÁRIO - JARQUES LÚCIO DA SILVA II - SÃO BENTO   

3º SECRETÁRIO - BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ - 

JUAZEIRINHO   
1ª TESOUREIRA - JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS 

ESTRADAS   

2º TESOUREIRO - JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA  

  

CONSELHO FISCAL 

   

MEMBROS EFETIVOS 

  

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA - ALAGOINHA  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF - SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO   

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO - BARRA DE SANTA 
ROSA   

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES - QUIXABA   

LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA - ITABAIANA 

   

MEMBROS SUPLENTES 

   

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - CABACEIRAS 

VITAL DA COSTA ARAÚJO - ARARUNA   

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - JACARAÚ   

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - PRINCESA ISABEL   
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO - PILAR 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 3135/2023 REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 

Regulamenta, no âmbito do Município de Sapé-PB e 

nos termos da Lei Federal n° 14.133, de 1° de abril de 

2021, a utilização da modalidade de licitação 

denominada pregão, na forma eletrônica e presencial, 

para aquisição de bens e serviços comuns, incluídos 

os serviços comuns de engenharia, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SAPÉ-PB, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município: 

CONSIDERANDO o inciso XXI do artigo 37 da Constituição 

Federal; 

CONSIDERANDO a Lei Federal n°14.133, de 1° de abril de 2021; 

  

DECRETA: 
  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Seção I 

Objeto e âmbito de aplicação 
  

Art. 1° Este Decreto regulamenta a licitação, na modalidade de 

pregão, na forma eletrônica e presencial, para a aquisição de bens e a 

contratação de serviços comuns, incluídos os serviços comuns de 

engenharia, no âmbito da administração pública municipal de Sapé. 

  

§1° A utilização da modalidade de pregão, na forma eletrônica, pelos 

órgãos da administração pública direta do Município de Sapé, pelas 

autarquias, pelas fundações e pelos fundos especiais é obrigatória. 

  

§ 2° Para a aquisição de bens e a contratação de serviços comuns, com 

a utilização de recursos da União decorrentes de transferências 

voluntárias, tais como convênios e contratos de repasse, a utilização 

da modalidade de pregão, na forma eletrônica, será obrigatória, exceto 

nos casos em que a lei ou a regulamentação específica que dispuser 

sobre a modalidade de transferência discipline de forma diversa as 

contratações com os recursos do repasse. 

  

§ 3° Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa da 

autoridade competente, a utilização da forma de pregão presencial nas 

licitações de que trata o caput, desde que fique comprovada a 

inviabilidade técnica ou a desvantagem para a administração na 

realização da forma eletrônica. 

  

Seção II 

Princípios norteadores 
  

Art. 2° A licitação na modalidade de pregão é condicionada aos 

princípios básicos da legalidade, impessoalidade, moralidade, 

igualdade, publicidade, eficiência, probidade administrativa, 

desenvolvimento sustentável, vinculação ao instrumento 

convocatório, julgamento objetivo, razoabilidade, competitividade, 

proporcionalidade, e dos que lhes são correlatos. 

  

§1° O princípio do desenvolvimento sustentável será observado nas 

etapas do processo de contratação, em suas dimensões econômica, 

social, ambiental e cultural, no mínimo, com base nos planos de 

gestão de logística sustentável dos órgãos e das entidades. 

  

§2° As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas 

em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que 

resguardados o interesse da administração, o princípio da isonomia, a 

finalidade e a segurança da contratação. 

  

Seção III 

Definições 
  

Art. 3° Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 

  

I - aviso do edital - documento que contém: 

  

a) a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 

  

b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 

lido ou obtido o edital; 

  

c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 

e o horário de sua realização, em se tratando de pregão eletrônico; e 

  

d) o endereço no qual ocorrerá a sessão pública com a data e o horário 

de sua realização, em se tratando de pregão presencial. 

  



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

II - bens e serviços comuns - bens cujos padrões de desempenho e 

qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 

especificações reconhecidas e usuais do mercado; 

  

III - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 

ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 

comuns, nos termos do inciso II; 

  

IV - estudo técnico preliminar - documento constitutivo da primeira 

etapa do planejamento de uma contratação, que caracteriza o interesse 

público envolvido e a melhor solução ao problema a ser resolvido e 

que, na hipótese de conclusão pela viabilidade da contratação, 

fundamenta o termo de referência; 

  

V - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 

ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 

  

VI - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 

de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 

  

VII - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 

determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 

administração pública; 

  

VIII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 

atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 

profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei n° 

5.194 , de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 

qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 

pública, mediante especificações usuais de mercado; 

  

IX - termo de referência - documento elaborado com base nos estudos 

técnicos preliminares, que deverá conter: 

a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 

pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 

e das condições de entrega do objeto, com as seguintes informações: 

  

1. a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 

vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, que 

limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame; 

  

2. o valor estimado do objeto da licitação demonstrado em planilhas, 

de acordo com o preço de mercado; e 

  

3. o cronograma físico-financeiro, se necessário; 

  

a) o critério de aceitação do objeto; 

  

b) os deveres do contratado e do contratante; 

  

c) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 

técnica e econômico-financeira, se necessária; 

  

d) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato; 

  

e) o prazo para execução do contrato; e 

  

f) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 

  

§1° A classificação de bens e serviços como comuns depende de 

exame predominantemente fático e de natureza técnica. 

  

§2° Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 

soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 

possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II do caput, 

serão licitados por pregão. 

  

Seção IV 

Vedações 
  

Art. 4° O pregão não se aplica a: 

  

I - contratações de obras; 

  

II - locações imobiliárias e alienações; e 

  

III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 

enquadrados no disposto no inciso III do caput do art. 3°. 

  

CAPÍTULO II 

PROCEDIMENTOS 
  

Seção I 

Forma de realização 
  

Art. 5° O pregão será a modalidade adotada para a aquisição de bens 

e a contratação de serviços comuns, incluídos os serviços comuns de 

engenharia, sendo que: 

  

I - sua forma eletrônica dar-se-á quando a disputa pelo fornecimento 

de bens ou contratação de serviços comuns ocorrer à distância e em 

sessão pública, por meio de sistema eletrônico de licitação, adotado 

pelo Município de Sapé, seus fundos, fundações ou autarquias; e 

  

II - sua forma presencial dar-se-á quando a disputa pelo fornecimento 

de bens ou contratação de serviços comuns ocorrer em sessão pública 

realizada presencialmente no Município de SAPÉ, seus fundos, 

fundações ou autarquias. 

  

Parágrafo único. O sistema de que trata o inciso I deste artigo deve ser 

dotado de recursos de criptografia e de autenticação que garantam 

condições de segurança em todas as etapas do certame, sendo que, na 

hipótese de que trata o §3° do artigo 1° deste Decreto, também deverá 

ser integrado à plataforma de operacionalização das modalidades de 

transferências voluntárias. 

  

Seção II 

Etapas 
  

Art. 6° A realização do pregão observará as seguintes etapas 

sucessivas: 

  

I - planejamento da contratação; 

  

II - publicação do aviso de edital; 

  

III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 

  

IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva; 

  

V - julgamento; 

  

VI - habilitação; 

  

VII - recurso; 

  

VIII - adjudicação; e 

  

IX - homologação. 

  

Seção III 

Critério de julgamento das propostas 
  

Art. 7° Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 

mais vantajosa para a administração serão os de menor preço ou maior 

desconto, conforme dispuser o edital. 

  

Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para definição do 

melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 

do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos 

de desempenho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 

logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital. 

  

Seção IV 

Documentos 
  

Art. 8° O processo relativo ao pregão será instruído com os seguintes 

documentos, no mínimo: 



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

I - estudo técnico preliminar, quando necessário; 

  

II - termo de referência; 

  

III - planilha estimativa de despesa; 

  

IV - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 

das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 

  

V - autorização de abertura da licitação; 

  

VI - designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 

  

VII - edital e respectivos anexos; 

  

VIII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 

minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 

  

VIII - parecer jurídico; 

  

IX - os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 

  

X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 

  

XI - proposta de preços do licitante; 

  

XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 

documentação; 

  

a) os licitantes participantes; 

  

b) as propostas apresentadas; 

  

c) os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 

  

d) os lances ofertados, na ordem de classificação; 

  

e) a suspensão e o reinicio da sessão, se for o caso; 

  

f) a aceitabilidade da proposta de preço; 

  

g) a habilitação; 

  

h) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 

documentação; 

  

i) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e 

  

j) o resultado da licitação; 

  

XIII - comprovantes das publicações: 

  

a) do aviso do edital; 

  

b) do extrato do contrato; 

  

c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; e 

  

XIV - ato de homologação. 

  

§1° A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 

de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 

trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 

válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 

prestação de contas. 

  

§2° A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 

imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. 

  

CAPÍTULO III 

ACESSO AO PROVEDOR DO PREGÃO ELETRÔNICO 
  

Seção I 

Credenciamento 

Art. 9º A autoridade competente do órgão ou da entidade promotora 

da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio, demais 

servidores que se fizerem necessários e os licitantes que participarem 

do pregão, na forma eletrônica, serão previamente credenciados, 

perante o provedor do sistema eletrônico. 

  

§1° O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 

de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 

  

§2° Caberá à autoridade competente do órgão ou da entidade 

promotora da licitação, solicitar junto ao provedor do sistema, o seu 

credenciamento, o do pregoeiro e o dos membros da equipe de apoio. 

  

Seção II 

Licitante 
  

Art. 10. O credenciamento do licitante e sua manutenção dependerão 

de registro prévio e atualizado, a cargo do próprio licitante, no sistema 

eletrônico utilizado pelo Município de Sapé, seus fundos, fundações e 

autarquias para o cadastro unificado de fornecedores. 

  

§1° O credenciamento nos termos do caput e §1° deste artigo, permite 

a participação dos interessados em qualquer pregão na forma 

eletrônica, exceto quando o seu cadastro tenha sido inativado ou 

excluído por solicitação do credenciado, por determinação legal ou 

por não preencher as condições estabelecidas pelo sistema. 

  

§2° São de responsabilidade exclusiva do licitante as transações 

efetuadas em seu nome, ainda que por terceiros, no sistema eletrônico 

de credenciamento, não cabendo ao provedor deste ou ao órgão ou 

entidade promotora da licitação qualquer reparação por eventuais 

danos que venham a decorrer daquelas. 

  

§3° O credenciamento do licitante junto ao provedor do sistema 

implica a responsabilidade legal daquele e a presunção de sua 

capacidade técnica para a realização das transações inerentes ao 

pregão na forma eletrônica. 

CAPÍTULO IV 

CONDUÇÃO DO PROCESSO 

Seção I 

Órgão ou entidade promotora da licitação  
  

Art. 11. O pregão será conduzido por pregoeiro oficial devidamente 

designado 

  

Seção II 

Diretoria de Licitações e Contratos 
  

Art. 12. Caberá ao Diretor de Licitação: 

  

I - designar acerca do sigilo do preço; 

  

II - designar o modo de disputa; e 

  

III- designar o intervalo mínimo de diferença de valores ou de 

percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 

intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 

  

Seção III 

Autoridade Competente 
  

Art. 13. Caberá à autoridade competente, de acordo com suas 

atribuições legais: 

  

I - designar o pregoeiro e os membros da equipe de apoio; 

  

II — indicar o provedor do sistema; 

  

III - determinar a abertura do processo licitatório; 

  

IV - decidir os recursos contra atos do pregoeiro, quando este 

mantiver sua decisão; 

  

V - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso; 



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

 VI - homologar o resultado da licitação; e 

  

VII - celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 

  

Parágrafo único. Quando da autorização da licitação não estiver 

especificada a forma do Pregão, eletrônico ou presencial, fica 

automaticamente definido como eletrônico. 

  

CAPÍTULO V 

FASE PREPARATÓRIA OU PLANEJAMENTO DA 

CONTRATAÇÃO 
  

Seção I 

Orientações gerais 
  

Art. 14. Na fase preparatória do pregão será observado o seguinte: 

  

I — elaboração do estudo técnico preliminar, quando necessário; 

  

II — elaboração do termo de referência; 

  

III - aprovação do termo de referência e do estudo técnico pela 

autoridade competente ou por quem esta delegar; 

  

IV - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento 

e a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 

intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 

lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 

em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 

V - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 

dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 

consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 

atendimento das necessidades da administração pública; e 

VI - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 

  

Seção II 

Valor estimado ou valor máximo aceitável 
  

Art. 15. O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 

contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 

sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos 

órgãos de controle externo e interno. 

  

§1° O caráter sigiloso do valor estimado ou do valor máximo aceitável 

para a contratação será fundamentado no § 3° do artigo 7° da Lei 

Federal n° 12.527, de 18 de novembro de 2011, e no artigo 20 do 

Decreto Federal n° 7.724, de 16 de maio de 2012. 

  

§2° Para fins do disposto no caput, o valor estimado ou o valor 

máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 

imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 

da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais 

informações necessárias à elaboração das propostas. 

  

§3° Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 

maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 

de referência para aplicação do desconto constará obrigatoriamente do 

instrumento convocatório. 

  

Seção III 

Designação do pregoeiro e da equipe de apoio 
  

Art. 16. Caberá à autoridade competente designar agentes públicos 

para o desempenho das funções de pregoeiro e equipe de apoio, de 

modo que, os membros da equipe de apoio serão, em sua maioria, 

servidores ocupantes de cargo efetivo, preferencialmente pertencentes 

aos quadros permanentes do órgão ou da entidade promotora da 

licitação. 

  

§ 1° A critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros 

da equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação 

específica, para um período determinado, admitidas reconduções, ou 

por período indeterminado, permitida a revogação da designação a 

qualquer tempo. 

§2° O Município de Sapé, seus fundos, fundações e autarquias 

estabelecerão planos de capacitação que contenham iniciativas de 

treinamento para a formação e a atualização técnica de pregoeiros, 

membros da equipe de apoio e demais agentes encarregados da 

instrução do processo licitatório, a serem implementadas com base em 

gestão por competências. 

  

Seção IV 

Do pregoeiro 
  

Art. 17. Caberá ao pregoeiro, em especial: 

  

I - conduzir a sessão pública; 

  

II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 

esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 

subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 

documentos; 

  

III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 

estabelecidos no edital; 

  

IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances; 

  

V - verificar e julgar as condições de habilitação; 

  

VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 

dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 

  

VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 

autoridade competente quando mantiver sua decisão; 

  

VIII - indicar o vencedor do certame; 

  

IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 

  

X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 

  

XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 

competente e propor a sua homologação. 

Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da 

assessoria jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a fim 

de subsidiar sua decisão. 

  

Seção V 

Da equipe de apoio 
  

Art. 18. Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 

processo licitatório. 

  

Seção VI 

Do licitante 
  

Art. 19. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão: 

  

I - na forma eletrônica: 

  

a) credenciar-se previamente no sistema eletrônico de licitação 

utilizado pelo Município de Sapé, seus fundos, fundações ou 

autarquias; 

  

b) remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 

documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 

documentos complementares; 

  

c) responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 

nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 

lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 

representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 

do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 

decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 

  

d) acompanhar as operações no sistema eletrônico de licitação durante 

o processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da 



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas 

pelo sistema ou de sua desconexão; 

  

e) comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 

acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 

uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 

f) O utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 

participar do pregão na forma eletrônica; e 

  

g) solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de 

acesso por interesse próprio; e 

  

II - na forma presencial: 

  

a) apresentar a documentação (credenciamento, proposta de preços e 

habilitação) na forma designada no Edital; 

  

b) acompanhar as sessões presenciais durante o processo licitatório e 

responsabilizar-se pelo ônus de perda de negócios, decorrente da 

ausência de manifestação verbal do licitante, quando da provocação 

do Pregoeiro; 

  

c) remeter, no prazo estabelecido, quando necessário, documentos 

complementares; e 

  

d) responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 

nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 

lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 

representante. 

  

CAPÍTULO VI 

DA PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL 
  

Seção I 

Publicação 
  

Art. 20. A fase externa do pregão será iniciada com a convocação dos 

interessados por meio da publicação do aviso do edital no Diário 

Oficial do Município e no sítio eletrônico oficial do órgão ou da 

entidade promotora da licitação. 

  

Parágrafo único. Na hipótese de que trata o § 30 do artigo 1° deste 

Decreto, a publicação ocorrerá na imprensa oficial do Município e no 

sítio eletrônico oficial do órgão ou da entidade promotora da licitação. 

  

Seção II 

Edital 
  

Art. 21. O edital será disponibilizado na íntegra no sítio oficial do 

órgão ou da entidade promotora do pregão. 

  

Parágrafo único. Em se tratando de pregão eletrônico, o edital também 

deverá ser disponibilizado na íntegra no portal do sistema utilizado 

para a realização do certame pelo Município de Sapé, seus fundos, 

fundações ou autarquias. 

  

Seção III 

Modificação do edital 
  

Art. 22. Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 

instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 

e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 

inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 

propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 

  

Seção IV 

Esclarecimentos 
  

Art. 23. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 

licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 

data fixada para abertura da sessão pública por meio eletrônico, e, até 

dois dias úteis no caso de sessão pública por meio presencial, na 

forma do edital. 

  

§1° O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 

de dois dias úteis, no caso de sessão pública por meio eletrônico, e, 

vinte e quatro horas no caso de sessão pública por meio presencial, 

contados da data de recebimento do pedido, e poderá requisitar 

subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital e dos 

anexos. 

  

§2° As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 

pelo sistema e vincularão os participantes e a administração, no caso 

de sessão pública por meio eletrônico, e via e-mail, e no portal 

transparência municipal, no caso de sessão pública por meio de sessão 

presencial. 

  

Seção V 

Impugnação 
  

Art. 24. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 

pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 

úteis, e por meio presencial, até dois dias úteis, anteriores à data 

fixada para abertura da sessão pública. 

  

§1° A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao pregoeiro, 

auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e dos anexos, 

decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, no caso de 

pregão por meio eletrônico, e até vinte e quatro horas no caso de 

pregão por meio presencial, contados da data de recebimento da 

impugnação. 

  

§2° A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 

excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 

processo de licitação. 

  

§3° Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 

nova data para realização do certame. 

  

CAPÍTULO VII 

APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTO DE 

HABILITAÇÃO 
  

Seção I 

Prazo 
  

Art. 25. O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 

documentos de habilitação, contado a partir da publicação do aviso, 

não será inferior a oito dias úteis. 

  

Seção II 

Apresentação da proposta e documento de habilitação pelo 

licitante no pregão 

eletrônico 
  

Art. 26. Quando se tratar de pregão na forma eletrônica, após a 

divulgação do edital nos locais designados neste Decreto, os licitantes 

encaminharão exclusivamente por meio do sistema, 

concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 

edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 

data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 

  

§1° A etapa de que trata o caput será encerrada com a abertura da 

sessão pública. 

  

§2° Desde que previsto no edital, os licitantes poderão deixar de 

apresentar os documentos de habilitação que constem do Sistema de 

Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf - ou sistema 

semelhante mantido pelo Município de Sapé. 

  

§3° O envio da proposta, acompanhada dos documentos de 

habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto no caput, 

ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 

  

§4° O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 

cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 

sua proposta com as exigências do edital. 

  



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

§5° A falsidade da declaração de que trata o § 4° sujeitará o licitante 

às sanções previstas neste Decreto. 

  

§6° Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 

documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 

abertura da sessão pública. 

  

§7° Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 

habilitação pelo licitante, observado o disposto no caput, não haverá 

ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 

procedimentos de que trata o Capítulo IX. 

  

§8° Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 

licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 

avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 

envio de lances. 

  

§9° Os documentos complementares a proposta e à habilitação, 

quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 

apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 

após o encerramento do envio de lances, observado o prazo 

estabelecido em edital. 

  

Seção III 

Apresentação da proposta e documento de habilitação pelo 

licitante no pregão  

presencial 
  

Art. 27. Quando se tratar de pregão na forma presencial, após a 

divulgação do edital nos locais designados neste Decreto, os licitantes, 

respeitando o dia, hora e local designados, deverão protocolar os 

envelopes na forma prevista em Edital, devendo o interessado, ou seu 

representante, identificar-se e, se for o caso, comprovar a existência 

dos necessários poderes para formulação de propostas e para a prática 

de todos os demais atos inerentes ao certame, acompanhada da 

declaração dando ciência de que cumprem plenamente os requisitos 

de habilitação. 

  

Parágrafo único. A ausência do licitante não é motivo para 

desclassificação da empresa, desde que, os documentos e propostas 

tenham sido protocolados até o limite do prazo fixado em edital. 

  

CAPÍTULO VIII 

ABERTURA DA SESSÃO E ENVIO DE LANCES 

Seção I 

Horário de abertura 
  

Art. 28. Em se tratando de pregão na forma eletrônica, a partir do 

horário previsto no edital, a sessão pública na internet será aberta por 

comando do pregoeiro com a utilização de sua chave de acesso e 

senha. 

  

§1° Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 

devendo utilizar sua chave de acesso e senha. 

  

§2° O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 

entre o pregoeiro e os licitantes. 

Art. 29. Em se tratando de pregão na forma presencial, a partir do 

horário previsto no edital, a sessão pública será aberta pelo comando 

do pregoeiro, procedendo-se à imediata abertura do envelope de 

proposta de preços e à verificação da conformidade das propostas com 

os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório. 

Seção II 

Conformidade das propostas 
Art. 30. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas, 

desclassificando aquelas que não estejam em conformidade com os 

requisitos estabelecidos no edital. 

Parágrafo único. A desclassificação de proposta será sempre 

fundamentada e registrada no sistema ou na ata da sessão pública, 

com acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 

  

Art. 31. As propostas, contendo a descrição do objeto, valor e 

eventuais anexos estarão disponíveis na internet, quando se tratar de 

pregão na forma eletrônica. 

Art. 32. Em se tratando de pregão na forma presencial, a descrição do 

objeto, valor e eventuais documentos estarão disponíveis na sessão 

para os interessados ou qualquer cidadão que esteja presente, podendo 

posteriormente qualquer pessoa solicitar cópias, na forma da Lei n° 

12.527/2011. 

Seção III 

Ordenação e classificação das propostas 
Art. 33. O sistema ordenará, automaticamente, as propostas 

classificadas pelo pregoeiro, sendo que somente estas participarão da 

fase de lance, quando se tratar de pregão na forma eletrônica. 

  

Art. 34. Em se tratando de pregão na forma presencial, o pregoeiro 

procederá à abertura dos envelopes contendo as propostas de preços e 

classificará o autor da proposta de menor preço e aqueles que tenham 

apresentado propostas em valores sucessivos e superiores em até dez 

por cento, relativamente à de menor preço. 

  

§1° Quando não forem verificadas, no mínimo, três propostas escritas 

de preços nas condições definidas no inciso anterior, o pregoeiro 

classificará as melhores propostas subsequentes, até o máximo de três, 

para que seus autores participem dos lances verbais, quaisquer que 

sejam os preços oferecidos nas propostas escritas, desde que respeite o 

valor máximo fixado em edital. 

  

§2° Quando houver propostas iniciais empatadas, o Pregoeiro 

realizará sorteio na presença dos licitantes para definir a ordem de 

classificação. 

  

Seção IV 

Inicio da fase competitiva 
  

Art. 35. Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 

competitiva, quando então os licitantes poderão encaminhar lances 

exclusivamente por meio do sistema eletrônico, quando se tratar de 

pregão na forma eletrônica. 

§1° O licitante será imediatamente informado do recebimento do 

lance e do valor consignado no registro. 

§2° Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 

horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no 

edital. 

§3° O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 

percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 

pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 

diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 

tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 

que cobrir a melhor oferta. 

§4° Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele 

que for recebido e registrado primeiro. 

§5° Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 

tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 

do licitante. 

  

Art. 36. Em se tratando de pregão presencial, classificadas as 

propostas o pregoeiro dará inicio à fase competitiva, quando então os 

licitantes poderão apresentar lances verbais, em sessão pelos 

proponentes. 

  

Seção V 

Modos de disputa no pregão eletrônico 
  

Art. 37. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico 

os seguintes modos de disputa: 

I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 

com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 

edital; ou 

II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 

sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 

julgamento adotado no edital. 

Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá intervalo 

mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 

incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação 

ao lance que cobrir a melhor oferta. 

  

Seção VI 



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

Modos de disputa aberto do pregão eletrônico 
  

Art. 38. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I do caput 

do art. 37, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 

minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 

quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 

duração da sessão pública. 

  

§1° A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 

trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 

que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 

quando se tratar de lances intermediários. 

  

§2° Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 

caput e no §1°, a sessão pública será encerrada automaticamente. 

  

§3° Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 

sistema, nos termos do disposto no § 1°, o pregoeiro poderá, 

assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinicio da etapa de envio 

de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 

parágrafo único do art. 7°, mediante justificativa. 

  

Seção VII 

Modos de disputa aberto e fechado do pregão eletrônico 
  

Art. 39. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 

do caput do art. 37, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 

duração de quinze minutos. 

  

§1° Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o 

aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 

até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 

será automaticamente encerrada. 

  

§2° Encerrado o prazo de que trata o § 1°, o sistema abrirá a 

oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 

autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 

possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 

será sigiloso até o encerramento deste prazo. 

  

§3° Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que trata 

o § 2°, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 

classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 

fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 

prazo. 

  

§4° Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2° e § 3°, o sistema 

ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 

  

§5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos § 

2° e § 3°, haverá o reinicio da etapa fechada para que os demais 

licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 

ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 

sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 

disposto no § 4°. 

  

§6° Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 

fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 

auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 

reinicio da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5°. 

  

Seção VIII 

Desconexão do sistema na etapa de lances no pregão eletrônico 
  

Art. 40. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 

pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 

permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 

recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 

  

Art. 41. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 

persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 

suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 

comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 

para divulgação. 

Seção IX 

Modos de disputa no pregão presencial 
  

Art. 42. Em se tratando de pregão na forma presencial, os licitantes 

apresentarão lances de forma verbal pelos seus representantes 

credenciados, que deverão ser formulados de forma sucessiva, em 

valores distintos e decrescentes. 

  

§1° O pregoeiro convidará individualmente os licitantes classificados, 

de forma sequencial, a apresentar lances verbais, a partir do autor da 

proposta classificada de maior preço e os demais, em ordem 

decrescente de valor. 

  

§ 2° A desistência em apresentar lance verbal, quando convocado pelo 

pregoeiro, implicará a exclusão do licitante da etapa de lances verbais 

e na manutenção do último preço apresentado pelo licitante, para 

efeito de ordenação das propostas. 

  

§3° Caso não se realizem lances verbais, será verificada a 

conformidade entre a proposta escrita de menor preço e o valor 

máximo previsto em edital. 

  

Seção X 

Critério de desempate 
  

Art. 43. Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 

critérios de desempate previstos nos art. 44 e art. 45 da Lei 

Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da 

aplicação do critério estabelecido no art. 60 da Lei n°14.133, de 2021, 

se não houver licitante que atenda à primeira hipótese. 

  

Art. 44. Em se tratando de pregão eletrônico, os critérios de 

desempate serão aplicados nos termos do art. 43, caso não haja envio 

de lances após o inicio da fase competitiva. 

Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, no pregão 

eletrônico, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico 

dentre as propostas empatadas. 

  

CAPÍTULO IX 

JULGAMENTO 

Seção I 

Negociação da proposta 
Art. 45. Encerrada a etapa de lances da sessão pública, o pregoeiro 

poderá encaminhar, pelo sistema eletrônico ou na sessão pública 

presencial, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor 

preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em 

condições diferentes das previstas no edital. 

  

§1° A negociação será realizada por meio do sistema ou na sessão 

presencial e poderá ser acompanhada pelos demais licitantes. 

  

§2° O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 

mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 

para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 

complementares, adequada ao último lance ofertado após a 

negociação de que trata o caput, quando se tratar de pregão na forma 

eletrônica. 

  

§3° Em se tratando de pregão na forma presencial, o instrumento 

convocatório deverá estabelecer o prazo mínimo de 24 (vinte e quatro) 

horas, a partir da solicitação do pregoeiro na sessão, para envio da 

proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação de que 

trata o caput, podendo ser enviada por meio designado no Edital. 

  

Seção II 

Julgamento da proposta 
  

Art. 46. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 45, o 

pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 

à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 

máximo estipulado para contratação no edital e verificará a 

habilitação do licitante conforme disposições do edital, observado o 

disposto no Capítulo X. 

  



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

CAPÍTULO X 

HABILITAÇÃO 

Seção I 

Documentação obrigatória 
  

Art. 47. Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, 

a documentação relativa: 

  

I - à habilitação jurídica; 

II - à qualificação técnica; 

III - à qualificação econômico-financeira; 

IV - à regularidade fiscal e trabalhista; 

V - à regularidade fiscal perante a Fazenda Estadual e Municipal, 

conforme for o caso; e 

VI - ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 70 da 

Constituição e no inciso XVIII do art. 78 da Lei n°8.666, de 1993. 

  

Parágrafo único. Desde que previsto no edital, a documentação 

exigida para atender ao disposto nos incisos I, III, IV e V do caput 

poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sistema de 

Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf – ou sistema 

semelhante mantido pelo Município de Sapé. 

  

Art. 48. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 

licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 

documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 

livre. 

  

Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 

para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 

documentos de que trata o caput serão traduzidos por tradutor 

juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto 

n° 8.660 , de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substitui-

Io, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 

  

Art. 49. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 

serão exigidos: 

  

I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 

de constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que 

atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 

representará as consorciadas perante a União; 

II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no 

edital por empresa consorciada; 

III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 

somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 

estabelecida no edital; 

IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento 

aos índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação 

econômico-financeira; 

V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 

obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência 

do contrato; 

VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 

consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 

o disposto no inciso I; e 

VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 

contrato. 

Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa consorciada, 

na mesma licitação, por meio de mais de um consórcio ou 

isoladamente. 

  

Seção II 

Procedimento de verificação 
  

Art. 50. A habilitação dos licitantes será verificada pela autoridade 

competente, no momento do certame, por meio da análise da 

apresentação dos documentos exigidos no edital. 

  

§1° A verificação, pelo órgão ou entidade promotora do certame, nos 

sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissoras de certidões 

constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 

  

§2° Na hipótese de a proposta vencedora não ser aceitável ou de o 

licitante não atender às exigências para a habilitação, o pregoeiro 

examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 

de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 

  

§3° Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a 

legislação ou o edital exija a apresentação de planilha de composição 

de preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, se 

o pregão for eletrônico, ou pelo meio designado no edital, se o pregão 

for presencial, com os respectivos valores readequados ao lance 

vencedor. 

  

§4° No pregão realizado para o sistema de registro de preços, quando 

a proposta do licitante vencedor não atender ao quantitativo total 

estimado para a contratação, poderá ser convocada a quantidade de 

licitantes necessária para alcançar o total estimado, respeitada a ordem 

de classificação, observado o preço da proposta vencedora, precedida 

de posterior habilitação, nos termos do disposto no Capítulo X. 

  

§5° A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 

microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 

termos da Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 

2006 e do artigo 4° do Decreto Federal n° 8.538, de 6 de outubro de 

2015. 

  

§6° Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o 

licitante será declarado vencedor. 

CAPÍTULO XI 

RECURSO 
Art. 51. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 

prazo concedido na sessão pública, de forma imediata, em campo 

próprio do sistema (pregão eletrônico) ou de forma verbal (pregão 

presencial), manifestar sua intenção de recorrer. 

  

§1° As razões do recurso de que trata o caput deverão ser 

apresentadas no prazo de três dias. 

  

§2° Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 

apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias, contado da data 

final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos 

indispensáveis à defesa dos seus interesses. 

  

§3° A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 

quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto no caput, 

importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado 

a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 

  

§4° O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 

atos que não podem ser aproveitados. 

  

CAPÍTULO XII 

DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
  

Art. 52. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 

praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 

o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso VI e VII 

do caput do art. 13. 

  

Art. 53. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 

objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 

superior e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso IX 

do caput do art. 17. 

CAPÍTULO XIII 

SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA HABILITAÇÃO 
  

Art. 54. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 

propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 

propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 

fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes 

atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 

  

§1° Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 

realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o 

caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso 



Paraíba , 22 de Julho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3663a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de 

antecedência, e a ocorrência será registrada em ata, quando se tratar 

de pregão eletrônico. 

  

§2° O procedimento descrito no parágrafo anterior poderá ser 

realizado no pregão presencial, podendo ser reiniciada sessão pública 

mediante aviso prévio publicado no sítio eletrônico oficial do 

Município de Sapé, com, no mínimo, três dias de antecedência, e a 

ocorrência será registrada em ata. 

  

CAPÍTULO XIV 

CONTRATAÇÃO 
  

Art. 55. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 

assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 

no edital. 

  

§1° Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 

exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 

edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 

contrato ou da ata de registro de preços. 

  

§2° Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as 

condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 

o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 

convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 

comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 

eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 

contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 

sanções de que trata o art. 56. 

  

§3° O prazo de validade das propostas será de 60 (sessenta) dias, 

permitida a fixação de prazo diverso no edital. 

  

CAPÍTULO XV 

DA SANÇÃO 
  

Art. 56. Ficará impedido de licitar e de contratar com o Município de 

Sapé, seus fundos, fundações e autarquias e será descredenciado do 

sistema, semelhante ao Sicaf, utilizado pelo Município de Sapé, seus 

fundos, fundações ou autarquias, pelo prazo de até cinco anos, sem 

prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 

cominações legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, 

convocado dentro do prazo de validade de sua proposta: 

I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 

II - não entregar a documentação exigida no edital; 

III - apresentar documentação falsa; 

IV - causar o atraso na execução do objeto; 

V - não mantiver a proposta; 

VI - falhar na execução do contrato; 

VII - fraudar a execução do contrato; 

VIII - comportar-se de modo inidôneo; 

IX - declarar informações falsas; e 

X - cometer fraude fiscal. 

  

§1° As sanções descritas no caput também se aplicam aos integrantes 

do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços que, 

convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 

ou com justificativa recusada pela administração pública; 

  

§2° As sanções serão registradas e publicadas no Sicaf, se o caso, no 

sitio eletrônico do Tribunal de Contas do Estado do Paraíba e no 

sistema utilizado pelo Município de Sapé, seus fundos, fundações ou 

autarquias para o cadastramento unificado dos fornecedores. 

  

CAPÍTULO XVI 

REVOGAÇÃO E ANULAÇÃO 
  

Art. 57. A autoridade competente para homologar o procedimento 

licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo somente em 

razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 

devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 

revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 

provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 

fundamentado. 

  

Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 

decorrência da anulação do procedimento licitatório, ressalvado o 

direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento dos encargos que 

tiver suportado no cumprimento do contrato. 

  

CAPÍTULO XVII 
  

DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 58. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 

sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 

inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e 

na documentação relativa ao certame. 

  

Art. 59. Os participantes de licitação na modalidade de pregão têm 

direito público subjetivo à fiel observância do procedimento 

estabelecido neste Decreto e qualquer interessado poderá acompanhar 

o seu desenvolvimento em tempo real, por meio da internet (pregão 

eletrônico) ou participando da sessão presencial (pregão presencial). 

  

Art. 60. No caso do pregão eletrônico, as propostas que contenham a 

descrição do objeto, o valor e os documentos complementares estarão 

disponíveis na internet, após a homologação. 

  

Art. 61. Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 

licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 

externo. 

  

Art. 62. A autoridade competente poderá editar normas 

complementares ao disposto neste Decreto e disponibilizar 

informações adicionais. 

  

Art. 63. Este Decreto entra em vigor na data da sua Publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Sapé/PB, 27 de dezembro de 2023. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:2C1E1B5F 

 

 


		2024-07-22T17:18:42-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




