
 
 

 

Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE - GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO - SOBRADO   

1º VICE-PRESIDENTE - ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA   

2ª VICE-PRESIDENTE - ANNA LORENA NOBREGA - MONTEIRO    

3º VICE-PRESIDENTE - ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS    

4º VICE-PRESIDENTE - EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO   

1º SECRETÁRIO - ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA   
2º SECRETÁRIO - JARQUES LÚCIO DA SILVA II - SÃO BENTO   

3º SECRETÁRIO - BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ - 

JUAZEIRINHO   
1ª TESOUREIRA - JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS 

ESTRADAS   

2º TESOUREIRO - JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA  

  

CONSELHO FISCAL 

   

MEMBROS EFETIVOS 

  

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA - ALAGOINHA  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF - SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO   

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO - BARRA DE SANTA 
ROSA   

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES - QUIXABA   

LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA - ITABAIANA 

   

MEMBROS SUPLENTES 

   

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - CABACEIRAS 

VITAL DA COSTA ARAÚJO - ARARUNA   

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - JACARAÚ   

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - PRINCESA ISABEL   
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO - PILAR 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE AGUIAR 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

ADJUDICAÇÃO 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2024 
  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00025/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO DE LIVROS 

PARA ALUNOS DA EDUCAÇÃO INFANTIL, LIVROS ALUNOS 

DO EJA E LIVROS PARA PROJETO DE MATEMÁTICA PARA 

ALUNOS ENSINO FUNDAMENTAL, LABORATÓRIO DE 

CIÊNCIAS PARA OS ALUNOS DO ENSINO FUNDAMENTAL E 

LABORATÓRIO DE MATEMÁTICA PARA OS ALUNOS DA 

EDUCAÇÃO INFANTIL E ENSINO FUNDAMENTAL DA REDE 

DE ENSINO DO MUNICÍPIO DE AGUIAR – PB, a empresa FFX 

SOLUÇÕES LTDA, cadastrada no CNPJ nº 37.536.601/0001-12, 

com valor de R$ 675.604,00 (seiscentos e setenta e cinco mil, 

seiscentos e quatro reais). 

. 

. 

Aguiar - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

ADRIANA APARECIDA DE ASSIS - 
Pregoeira Ofici 

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:8BCDD6F6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2024 
  

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00025/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO DE LIVROS 

PARA ALUNOS DA EDUCAÇÃO INFANTIL, LIVROS ALUNOS 

DO EJA E LIVROS PARA PROJETO DE MATEMÁTICA PARA 

ALUNOS ENSINO FUNDAMENTAL, LABORATÓRIO DE 

CIÊNCIAS PARA OS ALUNOS DO ENSINO FUNDAMENTAL E 

LABORATÓRIO DE MATEMÁTICA PARA OS ALUNOS DA 

EDUCAÇÃO INFANTIL E ENSINO FUNDAMENTAL DA REDE 

DE ENSINO DO MUNICÍPIO DE AGUIAR – PB, HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: FFX 

SOLUÇÕES LTDA, cadastrada no CNPJ nº 37.536.601/0001-12, 

com valor de R$ 675.604,00 (seiscentos e setenta e cinco mil, 

seiscentos e quatro reais). 

  

Aguiar - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO -  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:7C0D1B8B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE EDITAL DE LICITAÇÃO 

CONCORRÊNCIA Nº 00007/2024 

  

A Prefeitura Municipal de Aguiar, através de sua Comissão 

Permanente de Licitação, torna público para conhecimento dos 

interessados que fará realizar licitação na modalidade 

CONCORRÊNCIA Nº 00007/2024, do tipo menor preço por global, 

para AMPLIAÇÃO E REFORMA DA ESCOLA AMÉLIA 

ARANTES LEITE, cuja abertura será no dia 27.08.2024 às 09:00 

horas, na sala de licitações deste órgão, situado na Rua Irineu Lacerda, 

s/nº, Centro – Aguiar - PB. O edital poderá ser obtido na Prefeitura 

Municipal ou pelo www.tce.pb.gov.br ou www.aguiar.pb.gov.br e 

demais informações encontram-se a disposição dos interessados no 

endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 horas, contatos 

pelo email cpl@aguiar.pb.gov.br. 

  

Aguiar-PB, 07 de Agosto de 2024 

  

ÃDRIANA APARECIDA DE ASSIS 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:5234AF47 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AGUIAR 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

INSTRUMENTO: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

097/2023, em 11.08.2023. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Aguiar e a empresa 

ASSOCIAÇÃO DE AGENTES DE LIMPEZA DE AGUIAR - 

ASALA. 

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa para execução 

dos serviços de limpeza urbana nas artérias da zona urbana do 

município, limpeza e conservação das praças publicas, limpeza e 

manutenção do açougue e cemitério público, limpeza nos imóveis 

integrantes da estrutura administrativa da secretaria de educação, 

secretaria de saúde e meio ambiente e secretaria de infraestrutura, no 

município de Aguiar-PB, com o fornecimento de materiais para a 

realização dos serviços pelo município e acordo com as especificações 

no termo de referência, os quais ficam fazendo parte imigrante deste 

edital. 

OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de Prazo 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, II da Lei nº 8.666/93. 

  

Aguiar-PB, 07 de Agosto de 2024 

  

MANOEL BATISTA GUEDES FILHO - 
Prefeito   

Publicado por: 
Maria de Fatima Matias de Caldas Alves 

Código Identificador:A4745D5F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº 00006/2024 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº 00006/2024 
Torna público que fará realizar através do Agente de Contratação e 

Equipe de Apoio, sediada na Rua Coronel Maracajá, 07 - Centro - 

Cabaceiras - PB, por meio PRESENCIAL, licitação modalidade 

CONCORRÊNCIA PRESENCIAL, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA O 

EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE ADEQUAÇÃO DE 

ESTRADAS VICINAIS NO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS - 

PB. ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA: 10:00 HORAS DO 

DIA 23 DE AGOSTO DE 2024. Referência: horário de Brasília - 

DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; conforme o art. 

176 da lei 14.133/21; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

33561117.E-mail: pmcab@uol.com.br.Edital: 

www.cabaceiras.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; www.gov.br/pncp - 

Cabaceiras - PB, 07 de Agosto de 2024 -  

  

JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS -  
Agente de Contratação. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:0C7ADFBB 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 

00007/2024 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 00007/2024 
Torna público que fará realizar através do Agente de Contratação e 

Equipe de Apoio, sediada na Rua Coronel Maracajá, 07 - Centro - 

Cabaceiras - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade 

Concorrência Eletrônica, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

CONSTRUÇÃO DE UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE - UBS 

PORTE I, NO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS-PB, AATRÁVES 

DO CONVÊNIO N° 11309.1340001/24-001. Abertura da sessão 

pública: 11:00 HORAS DO DIA 23 DE AGOSTO DE 2024. Início 

da fase de lances: 11:01 HORAS DO DIA 23 DE AGOSTO DE 

2024. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/2021 e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 3356 - 1117. E-mail: 

pmcab@uol.com.br. Edital: www.cabaceiras.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br; www.gov.br/pncp -  

  

Cabaceiras - PB, 07 de Agosto de 2024 -  

  

JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS - 
Agente de Contratação. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:EBE89915 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITVIVO 

 

OBJETO: Contratação de serviço de assessoria e consultoria jurídica 

para elaboração de pareceres junto ao gabinete do prefeito, além das 

demandas e necessidades apresentadas pelas secretarias e órgãos 

municipais, assim como representar o município perante órgãos do 

judiciário, promovendo processos quando necessário, assim como 

oferecer defesa e seguir os processos existentes. FUNDAMENTO 

LEGAL: Inexigibilidade nº IN00005/2022. ADITAMENTO: 

Realinhamento de preço contratado - Dar continuidade a execução do 

objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal 

de Jericó e: CT Nº 00172/2022 - Neirrobisson Pedroza Sociedade 

Individual de Advocacia - 2º Aditivo - acréscimo de 8,26% - 

equivalente a R$ 4.955,28. O valor consolidado passa para R$ 

64.955,28; e prorroga o prazo por mais 12 meses. ASSINATURA: 

07.08.24 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:D46040A2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Adesão a Ata de Registro de Preços do municipio de 

Lastro/PB, para futura e eventual prestação de serviços de manutenção 

preventiva e corretiva, reparos, pinturas nos prédios públicos, praças 

bens imóveis próprios, locados e conveniados da Administração 

Pública do municipio de Jericó/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Adesão Registro de Preços nº AD00001/2024 - Ata de Registro de 

Preços nº RP00008/2024, decorrente do processo licitatório 

modalidade Pregão Presencial nº 00008/2024, realizado pela 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LASTRO. DOTAÇÃO 

RECURSOS PROPRIOS DO MUNICIPIO DE JERICÓ VIGÊNCIA: 

até 01/08/2025.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Jericó e: CT Nº 00106/2024 - 07.08.24 - AP CONSTRUCOES E 

ELETROELETRONICOS LTDA - R$ 310.973,52  

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:791DED2C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 550/2024. 

 

DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES PARA A ELABORAÇÃO E 

EXECUÇÃO DA LEI ORÇAMENTÁRIA DO MUNICÍPIO 

PARA O EXERCÍCIO DE 2025 E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 
  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó, 

Estado da Paraíba. 
FAZ SABER, que o Poder Legislativo aprovou e ele SANCIONA a 

seguinte Lei: 

  

Art. 1º.CAPITULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Seção Única 

  

Art. 1º - Em cumprimento ao disposto no art. 165, inciso II, § 2º, da 

Constituição Federal, de 5 de outubro de 1988, no art. 4º, da Lei 

Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade 

Fiscal - LRF) e da Lei Orgânica do Município, ficam estabelecidas as 

diretrizes orçamentárias relativas ao exercício financeiro de 2025, 

compreendendo: 

I - as metas e prioridades da Administração Pública Municipal; 

II - a organização e a estrutura dos orçamentos; 

III - as diretrizes específicas para o Poder Legislativo; 

IV - as diretrizes gerais para a elaboração e execução dos orçamentos 

do Município e suas alterações; 

V - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

VI - as disposições sobre as alterações na Legislação Tributário 

Município; 

VII - as disposições relativas à Dívida Pública Municipal; e 

VIII - as disposições finais. 

Parágrafo único. Integram esta Lei os seguintes anexos: 

  

I - Anexo de Metas Fiscais, composto de: 

a. demonstrativo de metas anuais; 

b. avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício anterior; 

c. demonstrativo das metas fiscais atuais comparadas com as fixadas 

nos três exercícios anteriores; 

d. evolução do patrimônio líquido nos últimos três exercícios; 

e. origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de ativos; 

f. demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de receita; 

e 

g. demonstrativo da margem de expansão das despesas obrigatórias de 

caráter continuado. 

  

II - Anexo de Riscos Fiscais, contendo Demonstrativo de Riscos 

Fiscais e Providências; 

III - Anexo de Metas e Prioridades; e 

  

CAPÍTULO II 

DAS METAS E PRIORIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL 
Seção Única 

  

Art. 2º - Em conformidade com o disposto no art. 165, § 2º, da 

Constituição Federal, no art. 4º da Lei Complementar nº 101/2000 e 

Lei Orgânica do Município, as metas e prioridades para o exercício 

financeiro são o constante em Anexo próprio desta Lei, as quais terão 

precedência na alocação de recursos na Lei Orçamentária, mas não se 

constituem limites à programação das despesas. 

§ 1º - Na elaboração da proposta orçamentária será dada maior 

prioridade: 

  

PODER LEGISLATIVO  

a) modernização dos serviços do Poder Legislativo, mediante a 

racionalização das atividades administrativas e melhoria das 

rotinas de trabalho;  

b) adoção de iniciativas que N, cilham sensibilizar a população 

para a participação do processo legislativo.  
  

PODER EXECUTIVO  

a) Ampliação e melhoria da infraestrutura dos equipamentos 

públicos e adequação do quadro de servidores para a oferta de 

serviços essenciais básicos nos segmentos:  
a.1 Educação - oferta de vagas no ensino regular fundamental, para 

todas as crianças em idade escolar dentro das expectativas do Plano 

Nacional de Educação (PNE) com foco nas seguintes metas: 

a.1.1 estruturantes para a garantia do direito a educação básica com 

qualidade, e que assim promovam a garantia do acesso, oportunidades 

educacionais com melhoria do ensino; 

a.1.2 de redução das desigualdades e a valorização da diversidade que 

visem a equidade: 

a.1.3 de valorização dos profissionais da educação para assegurar que 

as metas anteriores sejam atingidas. 

a.2 Saúde e saneamento - com restauração da rede física e melhoria da 

qualidade dos serviços de saúde de acesso universal, igualitário e 

gratuito prestados na rede municipal com destaque para os níveis de 

atendimento que proporcione a melhoria da qualidade de vida da 

população, redução da mortalidade infantil e combate as pandemias, 

mediante consolidação das ações básicas de saúde e saneamento. 

a.3 Promoção social à família, à criança e ao adolescente e à 

população idosa com ênfase no cumprimento das políticas 

estabelecidas no Estatuto do Idoso. Estatuto da Criança e do 

Adolescente devendo na lei orçamentária, os recursos relativos a 

programas sociais serem prioritariamente destinados ao atendimento 

de habitantes carentes do município com renda comprovadamente 

inferior a um quarto de salário mínimo por pessoa da família. 

a.4 Incentivo aos trabalhos rurais mediante ampliação de assistência 

ao trabalhador com a promoção de metas e prioridades que venham 

contribuir para a descoberta das vocações locais. 

a.5 Ampliação de oferta de emprego e renda á população com a 

promoção de capacitação e criação e incentivo para as oportunidades 

de ao primeiro emprego em parceria com a iniciativa privada, como 

forma de fomentar a economia local. 

  

a.6 Recuperação e conservação do meio ambiente visando ao 

atendimento das determinações constantes no art. 225 da Constituição 

Federal. 

a.7 De desenvolvimento em articulação com os governos estadual e 

federal. de programas voltados á implementar políticas de renda 

mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 

ambiente, construção de casas populares e preservação das 

festividades histórico-culturais e artísticas. 

b) Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de:  
b.1 Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 

municipal; 

b.2 Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 

b.3 Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para 

o consumo humano e de irrigação. 

c) Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, 

nos segmentos:  
c. 1 Do desenvolvimento da agropecuária: 

c.2 Da indústria, com ênfase às pequenas e micro empresas; 

c.3 Do desenvolvimento da produção mineral. 

d) Ações administrativas que objetivem:  
d.1 A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 

Poder Executivo Municipal. visando à otimização da prestação dos 

serviços públicos à comunidade; 

d.2 A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 

políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 

sonegação. 

Art. 3 - Para consecução das prioridades previstas no orçamento anual 

deverá consignar metas relacionadas com as seguintes ações de 

governo: 

I ÁREA SOCIAL  

a. Na educação e cultura:  
  

a.1 Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) á 

população de zero a cinco anos. de modo a atender à totalidade das 

crianças nesta faixa etária; 

a.2 Atendimento do ensino fundamental á população de seis a 

quatorze anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 

a.3 Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo 

cursos ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da 

rede municipal; 

a.4 Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 

(quatorze) anos, aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e 

adultos em 90% 

a.5 Redução à zero da taxa de evasão escolar, implementando e 

programa de garantia de bolsa escola e de esporte e laser; 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

a.6 Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 

especiais; Manutenção do transporte escolar para os alunos do 

município: 

a.7 Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 

a.8 Expansão das atividades de educação física e desporto param mais 

escolas da rede Municipal de 1ensino: 

a.9 Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 

a.10 Apoio á atividades e extensão universitária; 

a.11 Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, 

a promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, 

carnaval, festas juninas e do (a) padroeiro (a). 

a.12 Estabelecer diretrizes, metas e estratégias do Plano Municipal de 

Educação, em consonâncias com a metas e diretrizes estabelecidas no 

Plano Estadual e Nacional de Educação, através dos objetivos. 

programas e ações com vistas a manutenção e desenvolvimento do 

ensino em seus diversos níveis, :etapas e modalidades por meio de 

ações integradas dos poderes públicos das diferentes esferas 

federativas que conduzam: 

I – Erradicação do analfabetismo; 

II – Universalização do atendimento escolar. 

III – Melhoria da qualidade do ensino: 

IV – Formação para o trabalho; 

V – Promoção humanística, cientifica e tecnológica do País. 

VI – Estabelecimento de meta de aplicação de recursos públicos em 

educação como proporção do produto interno bruto. 

b. Da saúde pública  
b.1 Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo 

substancialmente o índice de mortalidade infantil. 

b.2 Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população 

do município; 

b. 3 Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 

b.4 Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 

doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município: 

b.5 Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 

b.6 Manutenção dos Programas de Saúde na Família. e. De habitação 

c saneamento básico e. 

c. Da Habitação e Saneamento Básico 
c.1 Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 

c. 2 Construção e melhoria de casas populares. ti. De assistência social 

d. Da Assistência Social 
d.1 Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 

deficiência física. mediante a ampliação dos atuais programas; 

d.2 Ampliar os programas de assistência comunitária; 

d.3 Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 

básicas a famílias carentes; 

d.4 Estimular programas de assistência comunitária'. 

d.5 Ajuda financeira para pessoas carentes. em deslocamento para 

outros centros: 

d.6 Distribuição de donativos a pessoas de baixa renda: 

d.7 Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na 

criação de emprego e melhoria de renda familiar. 

d.8 Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social. 

d.9 Serviço de acolhimento á Família Acolhedora 

d.10 Promoção social à família, à criança, aos adolescentes e à 

população idosa com ênfase no cumprimento das políticas 

estabelecidas nos referidos Estatutos, devendo na Lei 

Orçamentária os recursos vinculados a programas sociais serem 

prioritariamente destinados ao atendimento de habitantes em 

vulnerabilidade social do município com renda comprovadamente 

inferior a ¼ (um quarto) do salário mínimo, por pessoa da 

família.  

d.11 Da Assistência Social:  

d.11.1 Assistência à criança, ao adolescente, ao idoso e ao 

portador de deficiência física, mediante a ampliação dos atuais 

programas;  

d.11.2 Ampliar os programas de assistência comunitária;  

d.11.3 Melhorar a assistência e fomento nutricional com base nos 

princípios da Segurança Alimentar com a distribuição de cestas 

básicas e famílias em vulnerabilidade social, no âmbito dos 

Recursos Próprios que o município deve cofinanciar a gestão do 

SUAS;  

d.11.4 Estimular programas de assistência comunitária;  

d.11.5 Cobertura dos benefícios eventuais as famílias em 

vulnerabilidade social temporária e nos casos de calamidade 

pública e situações temporárias, conforme diretrizes legais;  

4.11.6 Deslocamento de famílias em vulnerabilidade social para 

outros centros;  

d.12.7 Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social 

II. NA ÁREA ECONÔMICA:  

a. Agropecuária  
a.1 Assistência e incentivo à produção agrícola; 

a.2 Aquisição de equipamentos e implementas agrícolas, para 

distribuição com agricultores carentes; 

a.3 Fortalecimento do pequeno produtor rural; 

a.4 Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 

a.5 Combate à seca e à pobreza rural. 

a.6 Incentivo a Agricultura Familiar. b. Indústria, comércio e turismo 

b. Indústria, Comercio e Turismo 
b.1 Apoio às pequenas e micro empresas do município, como forma 

de fomento à geração de emprego e renda. 

III. Na área de infraestrutura a. Recursos hídricos  

a. Recursos Hídricos: 
1. Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 

b. Transportes  
1. Conservação e apoio à malha rodoviária municipal; 

c. Energia 
1. Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 

2. Manutenção da eletrificação urbana e rural; 

d. Serviços urbanos  
1. Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos serviços 

de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de lixo; 

2. Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 

3. Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 

município; 

4. Arborização da cidade; Parágrafo Único - Parte integrante desta 

Lei, anexo único que estabelece a fixação das despesas de capital para 

o exercício. 

  

§ 2º - A execução das ações vinculadas às metas e prioridades, do 

Anexo a que se refere o caput, estará condicionada à manutenção do 

equilíbrio das contas públicas, conforme Anexo de Metas Fiscais que 

integra a presente Lei. 

Art. 3º - As Ações / Metas especificadas no Anexo de Metas e 

Prioridades da Administração Municipal deverão estar em 

consonância com as especificadas no Plano Plurianual - PPA, e suas 

alterações, e, ainda, constar da Lei Orçamentária Anual. 

§ 1º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual será elaborado em 

consonância com as metas e prioridades estabelecidas na forma do 

caput deste artigo. 

§ 2º - Na destinação de recursos às ações constantes do projeto de lei 

orçamentária serão adotados os critérios estabelecidos em lei 

específica ou no Plano Plurianual - PPA. 

Art. 4º - Será garantida a destinação de recursos orçamentários para a 

oferta de programas públicos de atendimento à infância e à 

adolescência no Município, conforme disposto no art. 227 da 

Constituição Federal e no art. 4º da Lei Federal nº 8.069, de 13 de 

julho de 1990 e suas alterações - Estatuto da Criança e do 

Adolescente. 

Art. 5º - O Município implementará o atendimento integral às pessoas 

portadoras de deficiência e às pessoas idosas em todos os órgãos da 

Administração Direta e Indireta, incluindo-as em políticas públicas 

voltadas à satisfação de suas necessidades. 

Art. 6º - Na elaboração do Orçamento da Administração Pública 

Municipal buscar-se-á a contribuição de toda a sociedade em um 

processo de democracia participativa, voluntária e universal. 

Parágrafo único. Durante o processo de elaboração da proposta 

orçamentária o Poder Executivo promoverá audiência pública, nos 

termos do art. 48, parágrafo único, da Lei Complementar nº 101/2000. 

Art. 7º – O Município poderá adotar medidas de fomento à 

participação das micros, pequenas e médias empresas instaladas na 

região, no fornecimento de bens e serviços para a Administração 

Pública Municipal, bem como facilitará a abertura de novas empresas 

de micro, pequeno e médio porte, por meio de desburocratização dos 

respectivos processos e criação de incentivos fiscais quando julgar 

necessário. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

Art. 8º - O Poder Executivo poderá enviar ao Legislativo projeto de 

lei dispondo sobre alterações na Legislação Tributária, com vistas ao 

fomento da atividade econômica no Município. 

  

CAPÍTULO III 

DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
Seção Única 

  

Art. 9º – A elaboração e execução do orçamento que deve estar 

compatível com o Plano Plurianual Vigente, e, em consonância com 

as seguintes diretrizes fundamentais: 

I. equilíbrio das contas públicas municipais; 

II. transparência na elaboração e gestão dos orçamentos municipais; 

III. austeridade na utilização e otimização dos recursos públicos; 

IV. obtenção de níveis satisfatórios de arrecadação tributária 

municipal; 

V. respeito aos princípios orçamentários. 

Art. 10 – A estimativa de receita será realizada conforme as normas 

técnicas e legais, considerando os efeitos das alterações da legislação, 

da variação dos índices de preços, do crescimento econômico ou 

algum outro fator econômico relevante, e será detalhada na proposta, 

na Lei Orçamentária Anual e em seus créditos adicionais, de forma a 

identificar a arrecadação segundo as naturezas da receita e fontes de 

recursos. 

Art. 11 - A Lei Orçamentária compreenderá o Orçamento Fiscal, o 

Orçamento da Seguridade Social. 

Art. 12 - O Projeto de Lei Orçamentária do Município deverá 

obedecer aos princípios da justiça social, do controle social, da 

transparência na elaboração e execução do orçamento e da 

economicidade, observados os seguintes: 

I - o princípio da justiça social implica assegurar, na elaboração e na 

execução do orçamento, projetos e atividades que possam reduzir as 

desigualdades entre indivíduos e regiões, bem como combater a 

exclusão social; 

II - o princípio do controle social implica assegurar a todos os 

cidadãos a participação na elaboração e no acompanhamento do 

orçamento; 

III - o princípio da transparência implica, além da observação do 

princípio constitucional da publicidade, a utilização dos meios 

disponíveis para garantir o real acesso dos munícipes às informações 

relativas ao orçamento; e 

IV - o princípio da economicidade implica na relação custo-benefício, 

ou seja, na eficiência dos atos de despesa, que conduz à própria 

eficiência da atividade administrativa. 

  

Art. 13 - Para efeito desta Lei, entende-se por: 

I - diretriz: o conjunto de princípios que orienta a execução dos 

Programas de Governo; 

II - função: o maior nível de agregação das diversas áreas de despesa 

que competem ao setor público; 

III - subfunção: uma partição da função que visa agregar determinado 

subconjunto da despesa do setor público; 

IV - programa: o instrumento de organização da ação governamental 

que visa à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 

indicadores estabelecidos no Plano Plurianual; 

V - ação: especifica a forma de alcance do objetivo do programa de 

governo, descrevendo o produto e a meta física programada e sua 

finalidade, bem como os investimentos, que devem ser detalhados em 

unidades e medidas; 

VI - atividade: o instrumento de programação para alcançar os 

objetivos de um programa envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente e das quais resulta um 

produto necessário à manutenção das ações de governo; 

VII - projeto: o instrumento de programação para alcançar os 

objetivos de um programa envolvendo um conjunto de operações, 

limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 

expansão ou o aperfeiçoamento das ações de governo; 

VIII - operação especial: o conjunto de despesas que não contribuem 

para a manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do 

governo, das quais não resultam em um produto e não geram 

contraprestação direta sob forma de bens ou serviços, representando, 

basicamente, o detalhamento da função Encargos Especiais; 

IX - órgão orçamentário: constitui a categoria mais elevada da 

Classificação Institucional, ao qual são vinculadas as unidades 

orçamentárias responsáveis por desenvolverem um programa de 

trabalho definido; 

X - unidade orçamentária: constitui-se em um desdobramento de um 

órgão orçamentário, podendo ser da administração direta ou da 

administração indireta, em cujo nome a lei orçamentária anual 

consigna, expressamente, dotações com vistas à sua manutenção e à 

realização de um determinado programa de trabalho; 

XI - modalidade de aplicação: indica se os recursos serão aplicados 

diretamente pela unidade detentora do crédito ou mediante 

transferência para entidades públicas ou privadas. 

XII - concedente: o órgão ou entidade da Administração Pública 

Municipal responsável pela transferência de recursos financeiros, 

inclusive de descentralização de recursos orçamentários; e 

XIII - convenente: as entidades da Administração Pública Municipal 

e entidades privadas que recebem transferências financeiras, inclusive 

quando decorrentes de descentralização de recursos orçamentários. 

§ 1º - Cada programa identificará as ações necessárias para atingir 

seus objetivos sob a forma de atividades, projetos ou operações 

especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 

unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 

§ 2º - Cada atividade, projeto ou operação especial identificará a 

função e a subfunção às quais se vinculam. 

§ 3º - As categorias de programação de que trata esta Lei serão 

identificadas no Projeto de Lei Orçamentária por programas, os quais 

estarão vinculados a atividades, projetos ou operações especiais 

mediante a indicação de suas metas físicas, sempre que possível. 

Art. 14 - O Orçamento Fiscal que o Poder Executivo encaminhará ao 

Poder Legislativo, nos termos do art. 2º, inciso III, do Ato das 

Disposições Transitórias da Lei Orgânica do Município, 

compreenderá a programação dos Poderes Legislativo e Executivo do 

Município, seus Órgãos, Autarquias, Institutos, Fundação e Fundos 

Municipais instituídos e mantidos pela Administração Pública 

Municipal. 

Art. 15 - O Poder Executivo também encaminhará ao Poder 

Legislativo, o Orçamento da Seguridade Social. 

Art. 16 - A receita orçamentária será discriminada pelos seguintes 

níveis: 

I - Categoria Econômica; 

II - Origem; 

III - Espécie; 

IV - Rubrica; 

V - Alínea; e 

VI – Subalínea 

VII – Fonte e Destinação de Recursos 

§ 1º - A Categoria Econômica da receita, primeiro nível de 

classificação, está assim detalhada: 

I - Receitas Correntes - 1; e 

II - Receitas de Capital - 2. 

§ 2º - A Origem, segundo nível da classificação das receitas, identifica 

a procedência dos recursos públicos em relação ao fato gerador no 

momento em que os mesmos ingressam no patrimônio público. 

§ 3º - O terceiro nível, denominado Espécie, possibilita uma 

qualificação mais detalhada dos fatos geradores dos ingressos de tais 

recursos. 

§ 4º - O quarto nível, a Rubrica, agrega, dentro de cada espécie de 

receita, determinadas receitas com características próprias e 

semelhantes entre si. 

§ 5º - A Alínea, quinto nível, funciona como uma qualificação da 

Rubrica, apresentando o nome da receita propriamente dita e 

recebendo o registro pela entrada dos recursos financeiros. 

§ 6º - O sexto nível, a Subalínea, representa o detalhamento mais 

analítico das receitas públicas. 

Art. 17 - A despesa orçamentária será discriminada por: 

I - Órgão Orçamentário; 

II - Unidade Orçamentária; 

III - Função; 

IV - Subfunção; 

V - Programa; 

VI - Projeto, Atividade ou Operação Especial; 

VII - Categoria Econômica; 

VIII - Grupo de Natureza da Despesa; 

IX - Modalidade de Aplicação; 

X - Elemento de Despesa; e 

XI - Fonte de Recursos. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

§ 1º - A Categoria Econômica da despesa está assim detalhada: 

I - Despesas Correntes - 3; e 

II – Despesas de Capital - 4. 

  

§ 2º- Os Grupos de Natureza da Despesa constituem agregação de 

elementos de despesa de mesmas características quanto ao objeto de 

gasto, conforme a seguir discriminados: 

I - pessoal e encargos sociais - 1; 

II - juros e encargos da dívida - 2; 

III - outras despesas correntes - 3; 

IV - investimentos - 4; 

V - inversões financeiras - 5; e 

VI - amortização da dívida - 6. 

§ 3º - A Modalidade de Aplicação destina-se a indicar se os recursos 

serão aplicados: 

I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, 

mediante descentralização de crédito orçamentário, por outro órgão ou 

entidade integrante do Orçamento Fiscal ou da Seguridade Social; e 

II - indiretamente, mediante transferência financeira, por outras 

esferas de governo, seus órgãos, fundos ou entidades ou por entidades 

privadas sem fins lucrativos. 

§ 4º - Na especificação da modalidade de aplicação de que trata o 

parágrafo anterior será observado, no mínimo, o seguinte 

detalhamento: 

I - transferências à União - 20; 

II - transferências a Estados e ao Distrito Federal - 30; 

III - transferências a Estados e ao Distrito Federal - Fundo a Fundo - 

31 

IV - transferências a Municípios - 40 

V - transferências a Municípios - Fundo a Fundo - 41 

VI - transferências a instituições privadas sem fins lucrativos - 50; 

VII - transferências a instituições privadas com fins lucrativos - 60; 

VIII - transferências a consórcios públicos mediante contrato de 

rateio - 71; 

IX - execução orçamentária delegada a Consórcios Públicos - 72; 

X - transferências a consórcios públicos mediante contrato de rateio - 

73; 

XI - aplicações diretas - 90; e 

XII - aplicação direta decorrente de operação entre órgãos, fundos e 

entidades integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social - 

91. 

  

§ 5º - Fica o Poder Executivo autorizado a criar, alterar ou extinguir 

os códigos da modalidade de aplicação incluídos na Lei Orçamentária 

Anual e em seus Créditos Adicionais. 

§ 6º - A especificação da despesa será apresentada por unidade 

orçamentária até o nível de elemento de despesa. 

§ 7º - A Lei Orçamentária Anual conterá a destinação de recursos, 

classificados por Fontes, regulamentados pela Secretaria do Tesouro 

Nacional - STN, do Ministério da Fazenda, e pelo Tribunal de Contas 

do Estado. 

§ 8º - O Município poderá incluir, na Lei Orçamentária, outras Fontes 

de Recursos para atender suas peculiaridades, além das determinadas 

no § 7º deste artigo; 

§ 9º - As fontes de recursos indicadas na Lei Orçamentária serão 

regulamentadas por decreto do Poder Executivo; e 

§ 10 - Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 

serão utilizados apenas para atender ao objeto de sua vinculação, 

ainda que em exercício diverso daquele em que ocorrer o ingresso. 

§ 11 - As receitas oriundas de aplicações financeiras terão as mesmas 

fontes dos recursos originais. 

  

§ 12 - Durante a execução orçamentária, as fontes de recursos 

previstas poderão ser alteradas ou novas poderão ser incluídas, 

mediante ato do Poder Executivo. 

§ 13 - Fica o Poder Executivo autorizado a proceder às atualizações 

dos Planos de Contas da Receita e da Despesa, durante a execução 

orçamentária. 

Art. 18 - A Reserva de Contingência prevista no art. 43 desta Lei será 

identificada pelo dígito 9 (nove) no que se refere à categoria 

econômica, ao grupo de natureza da despesa, à modalidade de 

aplicação, ao elemento de despesa e à fonte de recursos. 

Art. 19 - A Lei Orçamentária discriminará em programas de trabalho 

específicos as dotações destinadas: 

I – ao pagamento de precatórios judiciais, inclusive o cumprimento de 

sentenças judiciais transitadas em julgado consideradas de pequeno 

valor; e 

II - ao pagamento dos juros, encargos e amortização da dívida 

fundada. 

Art. 20 - Fica o Poder Executivo autorizado a incorporar, na proposta 

orçamentária as eventuais modificações ocorridas na estrutura 

organizacional do Município, bem como na classificação orçamentária 

da receita e da despesa, por alterações na legislação federal ocorridas 

após o encaminhamento, ao Poder Legislativo, do correspondente 

Projeto de Lei das Diretrizes Orçamentárias. 

Art. 21 - O Poder Executivo poderá propor ao Poder Legislativo 

através de Projeto de Lei específico a transposição, o remanejamento 

ou a transferência orçamentária de recursos de uma categoria de 

programação para outra ou de um órgão para outro, constantes de Lei 

Orçamentária Anual, de acordo com o Inciso VI, art, 167, da 

Constituição Federal. 

Art. 22 - Para os fins desta lei, entende-se como: 

I - Remanejamento: movimentação de dotações de um órgão para 

outro decorrente de reformas administrativas ou alteração na estrutura 

organizacional; 

II - Transposição: autorização para transferências de saldo de 

dotações orçamentárias; 

III - Transferências: autorizações para suplementações orçamentárias 

dentro da mesma categoria econômica, grupo de natureza da despesa, 

ou elemento econômico (desdobramento). 

  

Art. 23 - A autorização contida no caput do art. 1º desta lei permitirá 

que o Poder Executivo Municipal, respeitadas as demais normas 

constitucionais nos termos da Lei nº 4.320/64, possam efetuar o (a): 

I - Remanejamento e suplementação de dotações orçamentárias com a 

finalidade de ajustar os orçamentos de órgãos reestruturados, 

utilizando como fonte de recursos o previsto no inciso III, do § 1º. ao 

art. 43 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, até o montante dos 

saldos das dotações orçamentárias dos respectivos órgãos 

reestruturados. 

II - Remanejamento e suplementação de dotações orçamentárias em 

caso de movimentação de pessoal de uma unidade orçamentária para 

outra. 

III - Transferência de dotações, por decreto. 

IV - Transposição de recursos de um órgão para outro, ou de uma 

categoria de programação para outra. 

§ 1º - A Transposição de dotações orçamentárias será utilizada quando 

da extinção de reestruturação de um órgão através de reformas 

administrativas que venham modificar a estrutura organizacional do 

Município. 

§ 2º - A Transferência de recursos orçamentários será empregada 

dentro de um mesmo programa de trabalho, sendo que na estrutura do 

orçamento inicial, durante todo o exercício financeiro, o valor fixado e 

seu saldo encerrado serão apresentados na unidade orçamentária 

anterior aprovada na Lei Orçamentária Anual. 

§ 3º - O remanejamento de saldo das dotações orçamentárias está 

vinculado com o remanejamento de pessoal, conforme disposto no 

parágrafo início do art. 66 da Lei Federal nº 4.320/64. 

Art. 24 - Para efeito desta lei a contabilidade do Município, 

evidenciará nos balancetes mensais e balanço geral do Município, de 

forma separada, os valores referentes aos créditos adicionais – 

suplementares, especiais e extraordinários – e os movimentos 

relacionados com os remanejamentos, transferências e transposições 

de dotações orçamentárias, para fins de controle do valor autorizado. 

Art. 25 - A mensagem que encaminhar o Projeto de Lei Orçamentária 

conterá: 

I - o comportamento da arrecadação de receitas do exercício anterior; 

II - o demonstrativo, por órgão, da despesa efetivamente executada no 

ano anterior em contraste com a despesa autorizada; 

III - a situação observada no exercício de 2016 em relação aos limites 

de que tratam os artigos 18, 19 e 20 da Lei Complementar nº 

101/2000; 

IV - o demonstrativo do cumprimento da legislação que dispõe sobre 

a aplicação de recursos resultantes de impostos na manutenção e 

desenvolvimento do ensino; 

V - o demonstrativo que dispõe sobre a aplicação de recursos 

resultantes de impostos em saúde, em cumprimento à Emenda 

Constitucional nº 29/2000; 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

VI - a discriminação da dívida pública total acumulada; e 

  

Art. 26 - O Projeto de Lei Orçamentária que o Poder Executivo 

encaminhará à Câmara Municipal constituir-se-á de: 

I - texto da lei; 

II - quadros orçamentários consolidados; 

III - anexos dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 

discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; e 

V - discriminação da legislação da receita e da despesa referente ao 

Orçamento Fiscal. § 1º Integrarão o Orçamento Fiscal todos os 

quadros previstos no art. 22, inciso III, da Lei Federal nº 4.320, de 17 

de março de 1964. 

  

Art. 27 – As estimativas das despesas, além dos aspectos 

considerados nos artigos anteriores, deverão adotar metodologia de 

cálculo compatível com a legislação aplicável, considerando o seu 

comportamento em anos anteriores, os efeitos decorrentes das 

decisões judiciais e o planejamento das ações contidas no Plano 

Plurianual. 

Parágrafo único - Nenhuma despesa poderá ser criada ou ampliada 

sem a necessária e objetiva indicação de recursos para a sua execução. 

Art. 28 – A Administração Municipal adotará permanentemente 

medidas que vise o incremento da receita municipal, através da 

melhoria da eficiência do aparelho fiscal do Município, combate à 

evasão e à sonegação fiscal, e cobrança da dívida ativa municipal. 

Art. 29 – Para fins de controle de custos dos produtos e serviços 

desenvolvidos e de avaliação dos resultados dos programas 

governamentais realizados, deverão ser aprimorados os processos de 

contabilização de custos diretos e indiretos dos produtos e serviços 

executados, e os métodos e sistemas de informação que possibilitem a 

aferição dos resultados pretendidos. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DIRETRIZES ESPECÍFICAS PARA O PODER 

LEGISLATIVO 
Seção Única 

  

Art. 30 - O total da despesa do Poder Legislativo Municipal, incluídos 

os subsídios dos Vereadores, não poderá ultrapassar o percentual de 

7,0% (sete por cento), relativo ao somatório da receita tributária com 

as transferências previstas nos arts. 153, § 5º, 158 e 159, da 

Constituição Federal, efetivamente realizado no exercício anterior, em 

conformidade com as Emendas Constitucionais nº 25/2000 e nº 

58/2009. 

§ 1º O duodécimo devido ao Poder Legislativo será repassado até o 

dia 20 de cada mês, sob a pena de crime de responsabilidade do 

Prefeito, conforme disposto no art. 29-A, § 2º, inciso II, da 

Constituição Federal. 

§ 2º - A despesa total com folha de pagamento do Poder Legislativo, 

incluídos os gastos com subsídios dos Vereadores, não poderá 

ultrapassar a 70,0% (setenta por cento) de sua receita, de acordo com 

o estabelecido no art. 29-A, § 1º, da Constituição Federal. 

Art. 31 - O Poder Legislativo encaminhará ao Poder Executivo sua 

proposta orçamentária, para fins de consolidação, até o dia 30 de 

junho do corrente exercício, observadas as disposições desta Lei. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DIRETRIZES GERAIS PARA A ELABORAÇÃO E 

EXECUÇÃO DOS ORÇAMENTOS DO MUNICÍPIO E SUAS 

ALTERAÇÕES 
Seção I 

Das Diretrizes Gerais 

  

Art. 32 - A elaboração do projeto de lei, a aprovação e a execução da 

Lei Orçamentária deverão ser realizadas de modo a evidenciar a 

transparência da gestão fiscal, observando-se o princípio da 

publicidade e permitindo o amplo acesso da sociedade a todas as 

informações relativas a cada uma dessas etapas, bem como deverão 

levar em conta a obtenção dos resultados previstos no Anexo de 

Metas Fiscais que integra a presente Lei, além dos parâmetros da 

Receita Corrente Líquida, visando ao equilíbrio orçamentário-

financeiro. 

  

§ 1º - Será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de 

acesso público: 

I - pelo Poder Legislativo, no que lhe couber, dos instrumentos de 

gestão previstos no art. 48, caput, da Lei Complementar nº 101/2000. 

II - pelo Poder Executivo: 

a) da Lei Orçamentária Anual e seus anexos; 

b) das alterações orçamentárias realizadas mediante a abertura de 

Créditos Adicionais; 

c) do Relatório Resumido da Execução Orçamentária; e 

d) do Relatório de Gestão Fiscal. 

§ 2º - Para o efetivo cumprimento da transparência na gestão fiscal de 

que trata o caput deste artigo, o Poder Executivo, deverá manter 

atualizado o endereço eletrônico, de livre acesso a todo cidadão, com 

os instrumentos de gestão descritos no art. 48, caput, da Lei 

Complementar nº 101/2000. 

Art. 33 - As estimativas de receitas serão feitas com a observância 

estrita das normas técnicas e legais e considerarão os efeitos das 

alterações na legislação, da variação dos índices de preços, do 

crescimento econômico ou de qualquer outro fator relevante. 

Art. 34 - O Poder Executivo, deverá elaborar e publicar a 

programação financeira e o cronograma de execução mensal de 

desembolso, especificado no mínimo, por órgão e por fonte de 

recursos, nos termos do art. 8º da Lei Complementar nº 101/2000, 

visando ao cumprimento da meta de resultado primário estabelecida 

nesta Lei. 

Art. 35 – O Poder Executivo, deverá publicar as receitas previstas, 

desdobradas em metas bimestrais. 

Art. 36 - Se for verificado, ao final de um bimestre, que a execução 

das despesas foi superior à realização das receitas, por Fonte de 

Recursos, respeitados no período, a Programação Financeira e o 

Cronograma Mensal de Desembolso, o Poder Legislativo e o Poder 

Executivo promoverão, por ato próprio e nos montantes necessários, 

nos trinta dias subsequentes, a limitação de empenho e de 

movimentação financeira. 

§ 1º - Caso haja necessidade, a limitação do empenho das dotações 

orçamentárias e da movimentação financeira para o cumprimento do 

disposto no caput deste artigo e no art. 9º, da Lei Complementar nº 

101/2000, visando atingir as metas fiscais previstas no Anexo de 

Metas Fiscais - Metas Anuais, desta Lei, será feita de forma 

proporcional ao montante dos recursos alocados para o atendimento 

de Outras Despesas Correntes, Investimentos e Inversões Financeiras, 

de cada Poder, excluídas as despesas que constituem obrigação 

constitucional ou legal de execução. 

§ 2º - Na hipótese de ocorrência de limitação de empenho e 

movimentação financeira, o Poder Executivo comunicará ao Poder 

Legislativo o montante que caberá a cada um tornar indisponível para 

empenho e movimentação financeira. 

Art. 37 - Além de observar as diretrizes estabelecidas nesta Lei, a 

alocação dos recursos na Lei Orçamentária e em seus Créditos 

Adicionais será feita de forma a propiciar o controle dos custos das 

ações e a avaliação dos resultados dos Programas de Governo. 

Art. 38 - As propostas parciais dos Poderes Legislativo e Executivo, 

bem como as de seus Órgãos, Autarquias, Institutos, Fundação, 

Fundos Municipais e Empresas Públicas serão apresentadas para fins 

de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária. 

Art. 39 - A Lei Orçamentária não consignará recursos para início de 

novos projetos sem antes ter assegurado recursos suficientes para 

obras ou etapas de obras em andamento e para conservação do 

patrimônio público, salvo projetos programados com recursos de 

convênios e operações de crédito. 

Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo aplica-se no 

âmbito de cada fonte de recursos, conforme vinculações legalmente 

estabelecidas. 

Art. 40 - É obrigatória a destinação de recursos para compor 

contrapartida de transferências voluntárias efetuadas pela União e pelo 

Estado. 

Art. 41 - A Lei Orçamentária somente incluirá dotações para o 

pagamento de precatórios cujos processos contenham pelo menos um 

dos seguintes documentos: 

I - certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução no todo 

ou da parte não embargada; e 

II - certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer 

impugnação aos respectivos cálculos. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

Art. 42 - A Procuradoria do Município encaminhará à Secretaria 

Municipal de Fazenda, até 15 de julho do corrente exercício, a relação 

dos débitos decorrentes de precatórios judiciários inscritos a serem 

incluídos na proposta orçamentária de 2025, especificando: 

I - número e data do ajuizamento da ação originária; 

II - número do precatório; 

III - tipo da causa julgada (de acordo com a origem da despesa); 

IV - enquadramento (alimentar ou não alimentar); 

V - data da autuação do precatório; 

VI - nome do beneficiário; 

VII - valor do precatório a ser pago (atualizados, conforme 

determinado pelo art. 100, § 5º, da Constituição Federal, pela Emenda 

Constitucional nº 62/2009); 

VIII - data do trânsito em julgado; 

IX - número da vara ou comarca de origem; e 

X - Cópia do ofício requisitório no caso de precatórios trabalhistas e 

cópia da requisição de pagamento no caso de ação cível. 

Art. 43 - O pagamento das obrigações de pequeno valor de que trata o 

art. 100, § 3º, da Constituição Federal, com redação dada pela Emenda 

Constitucional nº 20, de 15 de dezembro de 1998, pela Emenda 

Constitucional nº 30, de 13 de setembro de 2000 e pela Emenda 

Constitucional nº 62, de 9 de dezembro de 2009, sujeitar-se-á ao 

disposto na legislação municipal que trata da matéria. 

Art. 44 - Na programação da despesa não poderá: 

  

I - ser incluídas despesas sem que estejam definidas as respectivas 

fontes de recursos e legalmente instituídas as unidades executoras; e 

II - ser incluídas despesas a título de Investimentos - Regime de 

Execução Especial, ressalvados os casos de calamidade pública, 

reconhecidos na forma do art. 167, § 3º, da Constituição Federal e do 

art. 104, § 3º, da Lei Orgânica do Município. 

Art. 45 - Na proposta orçamentária não poderá ser destinado recursos 

para atender despesas com: 

I - ações que não sejam de competência exclusiva ou comum do 

Município, ou com ações para as quais a Constituição Federal não 

estabeleça a obrigação do Município de cooperar técnica e/ou 

financeiramente; e 

II - clubes, associações de servidores ou quaisquer outras entidades 

congêneres. 

§ 1º - Para atender ao disposto nos incisos I e II, durante a execução 

orçamentária, o Poder Executivo encaminhará ao Poder Legislativo 

projeto de lei para a abertura de Crédito Adicional Especial. 

Art. 46 - É vedada a inclusão, tanto na Lei Orçamentária quanto em 

seus Créditos Adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, 

subvenções econômicas, auxílios ou contribuições, ressalvadas 

aquelas destinadas às entidades privadas com ou sem fins lucrativos e 

amparadas por Leis Municipais. 

Art. 47 - A Receita Total do Município prevista no Orçamento Fiscal 

será programada de acordo com as seguintes prioridades: 

  

I - custeio de pessoal e encargos sociais, inclusive as contribuições do 

Município ao sistema de seguridade social, compreendendo os Planos 

de Previdência Social e de Assistência à Saúde, conforme legislação 

em vigor; 

II - custeio administrativo e operacional; 

III - garantia do cumprimento dos princípios constitucionais, em 

especial no que se refere ao ensino fundamental e à saúde; 

IV - garantia do cumprimento do disposto nos arts. 43 e 44 desta Lei; 

V - pagamento de sentenças judiciais; 

VI - contrapartidas dos convênios, dos programas objetos de 

financiamentos nacionais e internacionais e das operações de crédito; 

e 

VII - reserva de contingência, conforme especificado no art. 45 desta 

Lei. 

Parágrafo único. Somente depois de atendidas as prioridades supra-

arroladas poderão ser programados recursos para atender novos 

investimentos. 

Art. 48 - As obras já iniciadas terão prioridade na alocação dos 

recursos para a sua continuidade e/ou conclusão. 

Art. 49 - O controle de custos, a avaliação de resultados previstos no 

art. 4º, inciso I, alínea “e”, e no art. 50, § 3º, da Lei Complementar nº 

101/2000, e a avaliação dos Programas de Governo constantes do 

Plano Plurianual - PPA, serão realizados pelo Órgão de Planejamento 

do Município. 

Seção II 

Das Diretrizes Específicas do Orçamento Fiscal 
  

Art. 50 - O Orçamento Fiscal estimará as receitas e fixará as despesas 

dos Poderes Legislativo e Executivo, bem como as de seus Órgãos, 

Autarquias, Institutos, Fundação e Fundos Municipais, de modo a 

evidenciar as políticas e programas de governo, respeitados os 

princípios da unidade, da universalidade, da anualidade, da 

exclusividade, da publicidade e da legalidade. 

Art. 51 - É vedada a realização de operações de crédito que excedam 

o montante das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas 

mediante créditos adicionais suplementares ou especiais com 

finalidade precisa. 

Art. 52 - Na estimativa da receita e na fixação da despesa, serão 

considerados: 

I - os fatores conjunturais que possam vir a influenciar a 

produtividade; 

II - o aumento ou diminuição dos serviços prestados, a tendência do 

exercício; e 

III - as alterações tributárias. 

Art. 53 - A Lei Orçamentária conterá Reserva de Contingência no 

valor até 1,0% (um por cento) da Receita Corrente Líquida, 

destinada a atender aos passivos contingentes e a outros riscos e 

eventos fiscais imprevistos, conforme previsto no art. 5º, inciso III, da 

Lei Complementar nº 101/2000. 

§ 1º - A Reserva de Contingência prevista no caput será constituída, 

exclusivamente, pela Fonte de Recurso 001 (Recursos Ordinários). 

§ 2º - Caso não seja necessária a utilização da Reserva de 

Contingência para sua finalidade, no todo ou em parte, até o mês de 

setembro, o saldo remanescente poderá ser utilizado para abertura de 

créditos adicionais suplementares e especiais destinados à prestação 

de serviços públicos de assistência social, saúde, educação, defesa 

civil, ao pagamento de juros, encargos e amortização da dívida 

pública e precatórios. 

Art. 54 - Os recursos de convênios repassados pelo Município a 

outras entidades públicas ou privadas deverão ter sua aplicação 

comprovada mediante prestação de contas à Secretaria da Fazendo do 

Município. 

  

Art. 55 – As despesas de competência de outros entres da federação 

só serão assumidas pela administração municipal, quando firmados 

convênios, acordos ou ajustes e previstos na Lei Orçamentária, 

conforme previsto no art. 62 da Lei Complementar nº 101/2000. 

Seção III 

Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social 
  

Art. 56 - O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as 

dotações destinadas a atender às ações de saúde, previdência e 

assistência social, e obedecerá ao disposto nos arts. 167, inciso XI, 

194 a 196, 199 a 201, 203, 204 e 212, § 4º, da Constituição Federal e 

da Lei Orgânica do Município e contará, dentre outros, com recursos 

provenientes: 

I - das contribuições sociais previstas na Constituição Federal, exceto 

a de que trata o art. 212, § 5º, e as destinadas por lei às despesas do 

Orçamento Fiscal; 

II - da contribuição para o Plano de Seguridade Social do servidor, 

que será utilizada para despesas com encargos previdenciários do 

Município; e 

III - do Orçamento Fiscal. 

IV - da priorização do SUAS (Sistema Único de Assistência Social) 

como base estruturante para a realização da seguridade social, em 

consonância com o art. 203 da Constituição Federal. 

Parágrafo único. Os recursos para atender às ações de que trata este 

artigo obedecerão aos valores estabelecidos no Orçamento Fiscal. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS A EXPANSÃO DE 

DESPESAS CONSIDERADAS OBRIGATÓRIAS DE 

CARÁTER CONTINUADO COM PESSOAL E ENCARGOS 

SOCIAIS 

Seção Única 
  

Art. 57 - As despesas consideradas obrigatórias e de caráter 

continuado com pessoal e encargos sociais serão fixadas observando-



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

se o disposto nas normas constitucionais aplicáveis, na Lei Federal nº 

9.717/1998, na Lei Complementar nº 101/2000 e na legislação 

municipal em vigor. 

Art. 58 - Os Poderes Legislativo e Executivo, na elaboração de suas 

propostas orçamentárias, terão como base de cálculo, para fixação da 

despesa com pessoal e encargos sociais, a folha de pagamento do mês 

de junho projetada para o exercício, considerando os eventuais 

acréscimos legais a serem concedidos aos servidores públicos 

municipais, bem como as alterações de planos de carreira e as 

admissões para preenchimento de cargos, sem prejuízo do disposto 

nos arts. 18 e 19 da Lei Complementar nº 101/2000, observado o 

contido no art. 37, inciso II, da Constituição Federal. 

Art. 59 - O reajuste dos vencimentos dos servidores públicos 

municipais deverá observar a previsão de recursos orçamentários e 

financeiros constantes da Lei Orçamentária, e de seus Créditos 

Adicionais, em categoria de programação específica, observando os 

limites do art. 20, inciso III, e do art. 21 da Lei Complementar nº 

101/2000. 

Art. 60 - O Poder Executivo e Poder Legislativo mediante Lei 

Autorizativa, poderão criar cargos e funções, alterar a estrutura de 

carreira, corrigir ou aumentar a remuneração dos servidores, conceder 

vantagens, admitir pessoal aprovado em concurso ou caráter 

temporário na forma de lei, observados os limites e as regras, 

conforme disposto no art. 169 1ª , § 1º, II da CF. 

§ 1º. – Para o provimento de cargos do quadro de servidores os 

poderes municipal poderão nos termos do art. 37, inciso IX, contratar 

pessoal por tempo determinado para atender a necessidade temporária 

de excepcional interesse público. 

§ 2º. - Os recursos para as despesas decorrentes destes atos deverão 

estar previstos na Lei do Orçamento. 

Art. 61 - Ressalvada a hipótese do Inicio X do Artigo 37 da 

Constituição Federal, a despesa total com pessoal de cada um dos 

poderes, Executivo e Legislativo, não excederá em percentual da 

Receita Corrente Líquida, a despesa verificada no exercício, o Limite 

Prudencial de 51,30% e 5,40% da Receita Corrente Líquida, 

respectivamente (Art. 71 da LRF), e observarão também as novas 

regras impostas pela Lei Complementar 178, de 13 de janeiro de 

2021, que alterou a Lei Complementar n. 101/2000, de 04 de maio de 

2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), que impõe medidas de reforço 

a Responsabilidade Fiscal, conforme exposto nos arts. 15 e 16, 

estabelecendo as seguintes regras adicionais no cômputo na apuração 

da despesa com pessoal: 

Inclusão do valor bruto das despesas com pessoal no cômputo do 

limite, sendo vedada a consideração de valores retidos de outras 

deduções, excetuando-se apenas o abatimento para adequação da 

remuneração dos servidores ao teto constitucional (CF/88, art. 37,XI); 

  

Não dedução, para fins de limites, das despesas com inativos e 

pensionistas custeadas com recursos aportados para cobertura de 

déficit financeiro quando for o caso de regimes de previdência 

próprio; 

  

a inclusão das despesas com inativos e pensionistas junto ao limite do 

Poder e órgão de origem do servidor, independente do órgão 

responsável pelo pagamento do benefício; 

  

implementação da adoção do regime de competência para o cálculo da 

despesa com pessoal (art. 18,§ 2º.), independente de empenho que por 

algum motivo não passaram pela execução orçamentária 

  

Art. 62 - Nos casos de necessidade temporária, de excepcional 

interesse público, devidamente justificado pela autoridade 

competente, a administração municipal poderá autorizar a realização 

de horas extras pelos servidores, quando as despesas com pessoal não 

excederem a 95% do limite estabelecido no Art. 20, III da LRF (Art. 

22, Parágrafo Único, V da LRF). 

Art. 63 – Durante o exercício financeiro, observado o disposto no art. 

169, da Constituição Federal, somente poderão ser admitidos 

servidores se: 

I - existirem cargos vagos a preencher; 

II - houver vacância dos cargos ocupados; 

III - houver prévia dotação orçamentária suficiente para o 

atendimento da despesa; e 

IV - forem observados os limites previstos na legislação, ressalvado o 

disposto no art. 22, inciso IV, da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Parágrafo único. A criação de cargos, empregos ou funções somente 

poderá ocorrer depois de atendido ao disposto neste artigo, no art. 

169, § 1º, incisos I e II, da Constituição Federal, e nos arts. 16 e 17 da 

Lei Complementar nº 101/2000. 

Art. 64 - O disposto no art. 18, § 1º, da Lei Complementar nº 

101/2000 aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal. 

Art. 65 - O Executivo Municipal adotará as seguintes medidas para 

reduzir as despesas com pessoal caso elas ultrapassem os limites 

estabelecidos na LRF (Art. 19 e 20 da LRF): 

I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 

II - eliminação das despesas com horas extras; 

III - exoneração de servidores ocupantes de cargo com comissão; 

Art. 66 - Para efeito desta Lei e registro contábeis, estende-se como 

terceirização de mão-de-obra referente a substituição de servidores de 

que trata o Art. 18, § 1.º da LRF, a contratação de mão-de-obra cujas 

atividades ou funções guardem relação com atividades ou funções 

previstas no Plano de Cargos da Administração Municipal, ou ainda, 

atividades próprias da Administração Pública Municipal, desde que 

em ambos os casos, não haja utilização de materiais ou equipamentos 

de propriedade do contratado ou de terceiros. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE AS ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA DO MUNICÍPIO 

Seção Única 
  

Art. 67 - Ocorrendo alterações na legislação tributária em vigor, 

decorrentes de lei aprovada até o término deste exercício, que 

impliquem acréscimo em relação à estimativa de receita constante do 

Projeto de Lei Orçamentária, fica o Poder Executivo autorizado a 

proceder aos devidos ajustes na execução orçamentária, observado o 

disposto no art. 40 desta Lei. 

Art. 68 - Os tributos poderão ser corrigidos monetariamente segundo 

a variação estabelecida pelo IPCAE-IBGE ou outro indexador que 

venha substituí-lo. 

Art. 69 - Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, 

subsídio, crédito presumido, isenção em caráter não geral, de alteração 

de alíquota ou de modificação de base de cálculo que impliquem 

redução discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios 

que correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao 

disposto no art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101/2000, 

devendo ser instruídos com demonstrativo evidenciando que não serão 

afetadas as metas de resultado nominal e primário. 

  

CAPÍTULO VIII 

DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 

MUNICIPAL 
Seção Única 

  

Art. 70 - O Poder Executivo deverá enquadrar a dívida do Município 

dentro do planejamento de longo prazo, de modo que ele comprometa 

o mínimo possível a arrecadação tributária do município, que deve ser 

destinada a investimentos sociais. 

Art. 71 - Os Orçamentos da Administração Direta e da Administração 

Indireta (Autarquias, Institutos, Fundação e Fundos Municipais) 

deverão destinar recursos para o pagamento do serviço da dívida 

municipal. 

Parágrafo único. Serão destinados recursos para o atendimento de 

despesas com juros, com outros encargos e com amortização da dívida 

referente às operações de créditos contratadas e/ou autorizadas. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

Seção Única 
  

Art. 72 - Cabe ao Órgão de Planejamento do Município a 

responsabilidade pela coordenação da elaboração e da consolidação 

do Projeto de Lei Orçamentária, de que trata esta Lei. 

Parágrafo único. O Órgão de Planejamento do Município 

disciplinará: 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

I - o calendário das atividades para a elaboração dos orçamentos; 

II - a elaboração e a distribuição do material que compõe as propostas 

parciais do Orçamento Anual dos Poderes Legislativo e Executivo do 

Município, seus Órgãos, Autarquias, Fundação, Fundos, Empresas 

Públicas e Sociedades de Economia Mista; e 

III - as instruções para o devido preenchimento das propostas parciais 

dos orçamentos de que trata esta Lei. 

  

Art. 73 - Para os efeitos do disposto no art. 16, da Lei Complementar 

nº 101/2000: 

I - as especificações nele contidas integrarão o processo 

administrativo de que trata o art. 38 da Lei nº 8.666/1993, bem como 

os procedimentos de desapropriação de imóveis urbanos a que se 

refere o art. 182, § 3º, da Constituição Federal; e 

II - as despesas irrelevantes, conforme disposto no art. 16, § 3º, da Lei 

Complementar nº 101/2000, são aquelas cujo valor não ultrapasse, 

para bens e serviços, os limites do art. 24, incisos I e II, da Lei nº 

8.666/1993 e suas alterações. 

Art. 74 - São vedados quaisquer procedimentos, pelos ordenadores de 

despesas, que possibilitem a execução destas sem comprovada e 

suficiente disponibilidade de dotação orçamentária, em cumprimento 

aos arts. 15 e 16 da Lei Complementar nº 101/2000. 

Parágrafo único. Serão registrados, no âmbito de cada órgão, todos 

os atos e fatos relativos à gestão orçamentária e financeira, sem 

prejuízo das responsabilidades e demais consequências advindas da 

inobservância do caput deste artigo. 

Art. 75 - Os valores das metas fiscais, em anexo, devem ser 

considerados como estimativa, admitindo-se variações de forma a 

acomodar a trajetória que as determine até o envio do Projeto de Lei 

Orçamentária para o exercício de 2022 ao Legislativo Municipal. 

Art. 76 - A execução orçamentária dos órgãos da administração direta 

e indireta constantes do orçamento fiscal será processada por meio de 

sistema informatizado único. 

Art. 77 - Para efeito do disposto no art. 42, da Lei Complementar nº 

101/2000, considera-se contraída a obrigação no momento da 

formalização do contrato administrativo ou de instrumento congênere. 

Parágrafo único. No caso de despesas relativas à prestação de 

serviços já existentes e destinados à manutenção da Administração 

Pública Municipal, consideram-se como compromissadas apenas as 

prestações cujo pagamento deva se verificar no exercício financeiro, 

observado o cronograma pactuado. 

Art. 78 - Cabe ao Órgão Central de Contabilidade do Município a 

responsabilidade pela apuração dos resultados primário e nominal 

para fins de avaliação do cumprimento das metas fiscais previstas 

nesta Lei, em atendimento ao art. 9º e seus parágrafos da Lei 

Complementar nº 101/2000. 

Art. 79 - A gestão fiscal das finanças do município far-se-á mediante 

a observância de normas estabelecidas na Lei Complementar 

101/2000 e outros dispositivos legais, quanto: 

I. ao endividamento público; 

II. ao aumento dos gastos públicos com as ações governamentais de 

duração continuada; 

III. aos gastos com pessoal e encargos sociais; 

IV. à administração e gestão financeira. 

Art. 80 – Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária, os 

Poderes Executivo e Legislativo publicarão, através de Decreto, a 

Programação Financeira e o Cronograma de Execução Mensal de 

Desembolso, conforme estabelecido no artigo 8º da Lei complementar 

101/2000. 

Parágrafo único - São vedados quaisquer procedimentos, pelos 

ordenadores de despesas, que viabilizem a execução de despesas sem 

comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária. 

Art. 81 – O valor máximo de despesas consideradas irrelevantes para 

fins de criação, expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental 

são os constantes no Inciso II, Art. 73 desta lei. (§ 3º do art. 16 da Lei 

Complementar 101/2000). 

Art. 82 – Caso seja necessária limitação de empenho das dotações 

orçamentárias e da movimentação financeira para atingir as metas 

fiscais previstas, o procedimento será adotado de forma proporcional 

ao montante dos recursos alocados para o atendimento das despesas 

em “outras despesas correntes”, “investimentos” e “inversões 

financeiras” de cada Poder, preservando-se, necessariamente, as 

Despesas Fixas Obrigatórias e as Outras Despesas Fixas, sendo 

adotadas as medidas estabelecidas pelo art. 9º da Lei Complementar 

nº 101, de 2000. 

Art. 83 - Caso a Lei Orçamentária Anual não seja aprovada e 

sancionada até 31 de dezembro, fica o Poder Executivo autorizado a 

executar a razão de 1/12 (um doze avos) da proposta orçamentária das 

seguintes despesas: 

I. pessoal e encargos; 

II. serviços da dívida; 

III. despesas decorrentes da manutenção básica dos serviços 

municipais e ações prioritárias a serem prestadas à sociedade; 

IV. investimentos em continuação de obras de saúde, educação, 

saneamento básico e serviços essenciais; 

V. contrapartida de Convênios. 

Parágrafo único - Ficam excluídas da limitação prevista no caput 

deste artigo, as despesas de convênios e financiamentos, que 

obedeçam a uma execução fixada em instrumento próprio. 

Art. 84 – Os recursos que, em virtude de veto, emenda ou rejeição 

parcial do Projeto de Lei Orçamentária ficarem sem despesas 

correspondentes poderão ser utilizados, mediante créditos 

suplementares ou especiais, com prévia autorização legislativa. 

Art. 85 - Em caso de criação de Secretarias Extraordinárias, conforme 

legislação municipal pertinente, os projetos e atividades a serem 

desenvolvidos pela nova Secretaria serão transferidos da Unidade 

onde estavam sendo desenvolvidos os referidos projetos e atividades, 

passando esta a se constituir em uma Unidade Orçamentária. 

Art. 86 – A alocação de recursos na Lei Orçamentária Anual, em seus 

créditos adicionais e na respectiva execução, observadas as demais 

diretrizes desta Lei e, tendo e visando o controle de custos, o 

acompanhamento e a avaliação dos resultados da ação de governo, 

será feita por programa e ação orçamentária, com a identificação da 

classificação orçamentária da despesa pública. 

Art. 87 - Poderá a Lei Orçamentária Anual ser atualizada, durante a 

sua execução, para adequá-la à conjuntura econômica e financeira, 

com base em índices oficiais. 

Art. 88 - O Poder Executivo fica autorizado a firmar os convênios 

necessários ao cumprimento da Lei Orçamentária Anual com órgãos e 

entidades da administração pública federal, estadual, de outros 

Municípios e entidades privadas, nacionais e internacionais. 

Art. 89 – As fontes de recursos e as modalidades de aplicação 

aprovadas na lei orçamentária e em seus créditos adicionais poderão 

ser modificadas, para atender às necessidades de execução, se 

publicadas por meio de Decreto do Poder Executivo. 

Art. 90 - O Poder Executivo enviará, à Câmara Municipal, em meio 

magnético, a despesa discriminada até a Modalidade de Aplicação, 

com a finalidade exclusiva de subsidiar a análise do projeto de lei 

orçamentária anual. 

Art. 91 - O Poder Executivo Municipal poderá proceder alterações de 

ordem qualitativa na estrutura da natureza da despesa, sejam elas na 

categoria econômica, no grupo de natureza de despesa e na 

modalidade de aplicação em eventuais impropriedades, se detectadas, 

durante a fase de execução orçamentária relativa ao exercício 

financeiro, tanto na Lei Orçamentária Anual, como no Plano 

Plurianual adequando-os aos preceitos da Portaria Interministerial nº 

163, de 04 de maio de 2001, mediante prévia e específica autorização 

legislativa, em cada caso. 

Art. 92 - O Poder Executivo, até 2 de janeiro do exercício de 

execução, publicará o Quadro de Detalhamento da Despesa, por 

Unidade Orçamentária de cada Órgão, inclusive seus Fundos e 

Entidades que integram os orçamentos de que trata esta Lei, 

especificando cada categoria de programação, as fontes, até a 

Modalidade de Aplicação. 

Parágrafo Único O Quadro de Detalhamento da Despesa será 

alterado em virtude da abertura de crédito adicional ou de fato ou ato 

que requeira a adequação às necessidades da execução orçamentária, 

observados os limites fixados na Lei Orçamentária. 

Art. 93 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Junco do Seridó/PB, 26 de 

junho de 2024. 
  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO 
- Prefeito Constitucional - 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:9AF1E713 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LAGOA 

 

SECRETARIA ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00016/2024 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Praça Deputado Francisco Pereira, 02 - Centro - 

Lagoa - PB, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, 

licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando 

formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 

futuras, para: FORNECIMENTO DE REFEIÇÕES, VISANDO 

ATENDER A DEMANDA ANUAL DE SERVIDORES E 

PRESTADORES DE SERVIÇOS DE OUTRAS ESFERAS 

ADMINISTRATIVAS PARA PRESTAR SERVIÇOS NESTE 

MUNICIPIO DE LAGOA–PB. Abertura da sessão pública: 09:00 

horas do dia 21 de Agosto de 2024. Início da fase de lances: 09:15 

horas do dia 21 de agosto de 2024. Referência: horário de Brasília - 

DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal 

nº DECRETO nn4/2024, 02 DE JANEIR/23; Instrução Normativa nº 

73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 13:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 

licitalagoapb@gmail.com.Edital: licitalagoapb@gmail.com; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br; 

www.gov.br/pncp; podendo ser solicitado também pelo e-mail 

indicado. 

  

Lagoa - PB, 07 de agosto de 2024 

  

LIVALCI OTACILIO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:108628A7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE OLHO D'ÁGUA 

 

GABINETE DA PREFEITA  

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

INSTRUMENTO: PREGÃO ELETRONICO nº 00024/2024. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Olho D’água-PB 

CONTRATADA: D. SILVEIRA VEÍCULOS LTDA - CNPJ Nº 

46.245.693/0001-83, 

OBJETO: Aquisição de um veículo com capacidade para 7 lugares 

destinado a secretaria de saúde do município de Olho D´água-PB, 

através de emenda impositiva 273/2024. 

VALOR GLOBAL: R$ 142.200,00 (cento e quarenta e dois mil e 

duzentos reais). 

  

Olho D´Água -PB, 07 de AGOSTO de 2024 

  

JOANA SABINO DE ALMEIDA CARVALHO 
Prefeita Municipal   

Publicado por: 
Rossivan de Oliveira Ferreira 

Código Identificador:C9D8D367 

 
GABINETE DA PREFEITA  

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

INSTRUMENTO: PREGÃO ELETRONICO nº 00018/2024. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Olho D’água-PB 

CONTRATADA:DENTEMED EQUIPAMENTOS 

ODONTOLOGICOS LTDA-EPP. - CNPJ Nº 07.897.039/0001-00. 

OBJETO: aquisição de equipamentos destinados a secretaria de 

saúde do município de Olho D’água-PB. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 1.890,00 (mil, oitocentos e noventa reais) . 

  

Olho D´Água -PB, 21 de maio de 2024 

  

JOANA SABINO DE ALMEIDA CARVALHO 
Prefeita Municipal   

Publicado por: 
Rossivan de Oliveira Ferreira 

Código Identificador:30A74590 

 
GABINETE DA PREFEITA  

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´ÁGUA - PB 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: Décimo Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

00066/2021, em 10.08.2021. PARTES: Prefeitura Municipal de Olho 

D´água - PB e a empresa MENDES E FERREIRA CONSTRUÇÕES 

LTDA - ME OBJETO CONTRATUAL: Contrato de prestação de 

serviços para execução dos serviços com a construção de urbanização 

de avenida no município de Olho da D’Agua, atendendo ao Contrato 

de Repasse nº 884786/2019/MDR/CAIXA, OPERAÇÃO nº 1065296-

49, no município de Olho D´água-PB. 

OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de Prazos. 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57 da Lei nº 8.666/93. 

Olho D´água - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

JOANA SABINO DE ALMEIDA CARVALHO -  
Prefeita  

Publicado por: 
Rossivan de Oliveira Ferreira 

Código Identificador:3F41C2A5 

 
GABINETE DA PREFEITA  

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 02.00016/2024, 

em 28.05.2024. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Olho D´água e a empresa 

CENTROSOL PROJETOS E SOLUÇÕES LTDA. 

OBJETO CONTRATUAL: contratação de empresa para os serviços 

de reforma da UBS Centro de Saúde Professor Paulo Araújo, na 

localidade riacho do meio, no município de Olho D´agua-PB. 

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de valor. 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 124, II, D da lei nº 14.133/2021. 

Olho D´água - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

JOANA SABINO DE ALMEIDA CARVALHO 
- Prefeita  

Publicado por: 
Rossivan de Oliveira Ferreira 

Código Identificador:606D76CE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RESPOSTA RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

Pregão Eletrônico nº: 053/2024– PMP. 

Processo Administrativo nº 156/2024 

  

Ref.: Recurso Administrativo 

Impugnante: MEDPEJ EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

Publicação Decisão 
  

Tendo em vista tudo o que consta do processo administrativo, decido 

CONHECER do recurso apresentado pela empresa MEDPEJ 

EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA inscrita no CNPJ de nº 

03.155.959/0001-40 pela tempestividade e no mérito julgá-lo 

IMPROCEDENTE, em razão de o item ofertado estar de acordo com 

o previsto no Edital. 

  

Patos (PB), 07 de agosto de 2024. 

  

LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:8CDA58F9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RESPOSTA RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

Pregão Eletrônico nº: 060/2024– PMP. 

Processo Administrativo nº 222/2024 

  

Ref.: Recurso Administrativo 

Impugnante: EDNALDO LUIZ DO CARMO ME 
  

Publicação Decisão 
  

Tendo em vista tudo o que consta do processo administrativo, decido 

CONHECER do recurso apresentado pela empresa EDNALDO 

LUIZ DO CARMO ME inscrita no CNPJ de nº 43.045.166/0001-

37 pela tempestividade e no mérito julgá-lo IMPROCEDENTE, em 

razão de a Recorrida ter atendido a todas as exigências editalícias. 

  

Patos (PB), 07 de agosto de 2024. 

  

HELENA WANDERLEY DA NÓBREGA LIMA DE FARIAS 
Secretária Municipal de Desenvolvimento Social e Habitação  

 

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:858DEF45 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICIPIO DE VISTA SERRANA 

 

SETOR DE LICITAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO SRP 006-

2024 PREGÃO ELETRÔNICO 007-2024 

 

EXTRATO DO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E 

ADJUDICAÇÃO 
O prefeito municipal, no uso de suas atribuições legais e em 

conformidade com o que dispõe o art. 71 inciso IV da Lei n° 

14.133/2021 e suas alterações, resolve homologar e adjudicar o 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 2024.110/2024, PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 007-2024, REGISTRO DE PREÇOS SRP N° 006-

2024. 

OBJETO: Registro de Preços para Futura e eventual Aquisição 

parcelada de peças para veículos leves, pesados e máquinas 

mecanizadas que pertencente ao Municipal de VISTA SERRANA/PB, 

conforme especificações do edital e seus anexos. 

CONTRATADA: AMARILDO SILVA AURELIANO JUNIOR-ME 

CNPJ Nº 40.001.870/0001-08 

VALOR DA CONTRATAÇÃO: vencedor do item 001, perfazendo 

o valor global de R$ 84.000,00 (oitenta e quatro mil) no lote I. 

Vencedor do item 003, perfazendo o valor global de R$ 69.999,99 

(sessenta e nove mil, novecentos e noventa e nove reais e noventa e 

nove centavos) no lote III. 

Vencedor do item 004, perfazendo o valor global de R$ 79.000,00 

(setenta e nove mil) no lote IV. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para o prazo de 

05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 

comparecer junto ao setor de contratação/pregão (CPL), objetivando a 

assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 

cominação prevista no Art. 90, 5° da Lei Federal n° 14.133/21: 

  

Vista Serrana/PB, 18 de julho de 2024 

  

SERGIO GARCIA DA NÓBREGA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Eduilson Araujo Silva 

Código Identificador:27BEE34B 

 
SETOR DE LICITAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO SRP 006-

2024 PREGÃO ELETRÔNICO 007-2024 

 

EXTRATO DO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E 

ADJUDICAÇÃO 
O prefeito municipal, no uso de suas atribuições legais e em 

conformidade com o que dispõe o art. 71 inciso IV da Lei n° 

14.133/2021 e suas alterações, resolve homologar e adjudicar o 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 2024.110/2024, PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 007-2024, REGISTRO DE PREÇOS SRP N° 006-

2024. 

OBJETO: Registro de Preços para Futura e eventual Aquisição 

parcelada de peças para veículos leves, pesados e máquinas 

mecanizadas que pertencente ao Municipal de VISTA SERRANA/PB, 

conforme especificações do edital e seus anexos. 

CONTRATADA: EUGENIO ALVES DO NASCIMENTO LTDA- 

ME CNPJ N° 28.904.661/0001-60 

VALOR DA CONTRATAÇÃO: vencedor do item 001, perfazendo 

o valor global de R$ 187.900,00 (cento e oitenta e sete mil e 

novecentos reais) no lote II. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para o prazo de 

05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 

comparecer junto ao setor de contratação/pregão (CPL), objetivando a 

assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 

cominação prevista no Art. 90, 5° da Lei Federal n° 14.133/21: 

Vista Serrana/PB, 18 de julho de 2024 

  

SERGIO GARCIA DA NÓBREGA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Eduilson Araujo Silva 

Código Identificador:1437DEBA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 

PEIXE 
  

EXTRATO DE CONTRATOS 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

DESTINADA A AQUISIÇÃO PARCELADA DE ALIMENTOS 

PERECIVEIS E NÃO PERECIVEIS, MATERIAL DE LIMPEZA E 

HIGIÊNE PESSOAL PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DIÁRIAS DE TODAS AS SECRETARIAS E DEPARTAMENTOS 

DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 

PEIXE – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 

00031/2023. DOTAÇÃO: Recursos Diversos do Município de São 

João Rio do Peixe Recursos de todos os programas Estaduais e 

Federais 339030 Material de Consumo. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de São João do Rio do Peixe e: CT Nº 

00186/2024 - 02.08.24 até 31.12.24 - EVERALDO FERREIRA DE 

ALMEIDA ME - R$ 1.781.216,30;  

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:E8723973 

 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

90017/2024 - 981911 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Claudionor Falsar, 158 - Centro - Alhandra 

- PB, por meio do site www.comprasnet.gov.br, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: Aquisição 

de gás butano, água mineral e seus respectivos vasilhames, destinados 

ao atendimento da demanda de todos os órgãos da Administração 

municipal, como também para doação as famílias carentes, nos termos 

da legislação em vigor. Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 

28 de Agosto de 2024. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 14:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3142–5558.E-mail: 

comissaodelicitacao@alhandra.pb.gov.br.Edital: 

www.alhandra.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.comprasnet.gov.br; www.gov.br/pncp; podendo ser solicitado 

também pelo e-mail indicado. 

  

Alhandra - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

THIAGO DA SILVEIRA MARTINS - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:554F7C7B 

 
SECRETARIA DE AGRICULTURA E ABASTECIMENTO 

CONSELHO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO RURAL 

SUSTENTÁVEL DE ALHANDRA-PB (CMDRS) 

 

ATA DO CONSELHO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 

RURAL SUSTENTÁVEL DE ALHANDRA CMDRS PARA 

DELIBERAR SOBRE ELEIÇÃO E POSSE PRA O BIÊNIO DE 

2024/2026 DA NOVA MESA DIRETORIA. 

  

Aos quinze dias do mês de julho do ano de dois mil e vinte e quatro, 

às dez e meia horas, no anexo da Câmara Municipal de Alhandra, 

localizada na rua Roldão Guedes, no centro de Alhandra, as 10:30 em 

caráter extraordinário, reuniram-se os membros do concelho 

(CMDRS) CONSELHO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 

RURAL SUSTENTÁVEL DE ALHANDRA, para deliberarem sobre 

eleição para diretoria do referido conselho. Aberta a seção da eleição 

do CRMDS, pelo o sr. SERGIO MARCOS DE ANDRADE 

FERREIRA, que Depois de verificado o quórum, passou a palavra 

para o Sr. PERÁCIO MANOEL CABRAL, momento em que deu as 

boas-vindas aos participantes do evento, falando em seguida a 

importância do conselho e a frequência dos seus membros. Em 

seguida o referido sr. PERACIO MANOEL CABRAL, comunicou a 

relação das associações, cooperativa e instituições com indicação dos 

titulares e suplentes. Falou também que até o presente uma chapa teria 

registrada a candidatura, compostas pelos seguintes membros para 

PRESIDENTE o sr. VALTER ALVES DE LUNA, representando a 

comunidade de Subaúma, para VICE-PRESIDENTE o sr. GABRIEL 

BORGES MENDES, representando a Secretaria de Agricultura, 1º 

SECRETARIA a sra. WILMA MONTEIRO CAVALCANTE 

SANTOS, representando a comunidade de João Gomes, 2º 

SECRETARIO o sr. ANTONIO DA SILVA NASCIMENTO, 

representando a comunidade de Árvore Alta. Por motivo de registro 

de uma única chapa, a mesma foi escolhida pelo sistema de aclamação 

pelos membros do conselho presentes: a seguir: WILMA 

MONTEIRO CAVALCANTE SANTOS portadora do CPF: 

047.098.164-41 representando a associação de João Gomes, ANA 

PAULA SIMPLICIO DA SILVA, portadora do CPF: 061.132.824-06 

representando a associação de Pindobal, SERGIO MARCOS DE 

ANDRADE FERREIRA portador CPF: 250.989.504-49 

representando a cooperativa Coagrisul, ANTONIO DA SILVA 

NASCIMENTO, portador do CPF: 953.916.734-53 representando a 

associação de Árvore Alta, JOSÉ NOGUEIRA FILHO portador do 

CPF: 077.684.868-20, representando a associação do Litoral Sul, 

GABRIEL BORGES MENDES, portador do CPF: 706.106.714-48 

representando a Secretaria de Agricultura, ISRAEL JULIO DA 

SILVA, portador do CPF: 525.692.174-68, representando a 

associação de Subaúma, MANUEL ASSIDINO DA SILVA NETO, 

portador do CPF: 019.960.654-40 representando a associação de 

Sarapó, e PERACIO MANOEL CABRAL, portador CPF: 

082.931.632-53, representando a Empaer. E por aclamação foi eleita a 

chapa as 10:52, foi empossada a nova mesa diretora: PRESIDENTE 

VALTER ALVES DE LUNA, VICE–PRESIDENTE GABRIEL 

BORGES MENDES, 1º SECRETARIO WILMA MOTEIRO 

CAVALCANTE SANTOS e 2º SECRETARIO ANTONIO DA 

SILVA NASCIMENTO. Eu EDIVALDO CAVALCANTE 

OLIVEIRA JÚNIOR, lavrei a presente ata que vai assinada por mim, 

e os presentes em folha de frequência anexo.  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:2AB64997 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00013/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00013/2024, 

que objetiva: Contratação de apresentação musical do cantor "NUZIO 

MEDEIROS", para se apresentar na tradicional festa da Padroeira da 

Cidade de Arara PB, neste ano de 2024; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: AUGE MUSIC 

PROMOCOES E EMPREENDIMENTOS LTDA - R$ 100.000,00. 

  

Arara - PB, 30 de Julho de 2024 

  

JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:FAA3B08F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

  

PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00013/2024. OBJETO: 

Contratação de apresentação musical do cantor "NUZIO 

MEDEIROS", para se apresentar na tradicional festa da Padroeira da 

Cidade de Arara PB, neste ano de 2024. FUNDAMENTO LEGAL: 

Art. 74, inciso II, da Lei 14.133/21. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de 

Educação e Cultura. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 30/07/2024. 

 

Publicado por: 

Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:FAACF96C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de apresentação musical do cantor "NUZIO 

MEDEIROS", para se apresentar na tradicional festa da Padroeira da 

Cidade de Arara PB, neste ano de 2024. FUNDAMENTO LEGAL: 

Inexigibilidade de Licitação nº IN00013/2024. DOTAÇÃO: Recursos 

não Vinculados de Impostos: 05.00 SECRETARIA DE EDUCAÇAO 

E CULTURA 13.392.2007.2021 PROMOVER APOIO A EVENTOS 

SÓCIO–CULTURAL 500. RECURSOS ORDINáRIOS 3.3.90.39.01 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA.. 

VIGÊNCIA: até 29/11/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Arara e: CT Nº 00196/2024 - 01.08.24 - AUGE MUSIC 

PROMOCOES E EMPREENDIMENTOS LTDA - R$ 100.000,00. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:FABE822B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA N° 131/2024 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
AREIAL, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais e na forma do que dispõe a Constituição Federal, a Lei orgânica 

Municipal e a lei Municipal 89/2009, 

  

R E S O L V E 

  

EXONERAR (por motivo de aposentadoria) a Sra. MARIA DO 

SOCORRO DINIZ VICENTE, brasileira, casada, portadora da 

cédula de identidade n. 1.120.949- SSP/PB e do CPF n. 450.456.744-

04, residente e domiciliada na Rua Cícero Francisco De Melo, n. 31, 

Centro – Areial/PB, do CARGO EFETIVO DE AUXILIAR DE 

SERVIÇOS DIVERSOS; Servindo de título a presente portaria. 

  

Esta Portaria entrará em vigor a partir desta data, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Areial, 01 de agosto de 2024. 

  

ADELSON GONÇALVES BENJAMIN 
Prefeito  

Publicado por: 
Rodrigo Gonçalves Guimaraes Fonseca 

Código Identificador:FAE33F28 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 63301/2022 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 033/2022 

CONTRATADO (A): VENTILAR COMERCIO E SERVICOS DE 

ALUGUEL DE APARELHOS MEDICOS HOSPITALARES 

LTDA 
CNPJ Nº 08.965.403/0001-87 

CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO – fica 

prorrogada a vigência do contrato até 31/12/2024. 
DATA DA ASSINATURA: 02 de agosto de 2024.  

 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:BFDD50E9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 

100601/2022 – 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 006/2022 

CONTRATADO (A): PAULINA IZABEL CORDEIRO DE LIMA 

SILVA – ME – PLANET CAR 
CNPJ Nº 17.651.770/0001-05 

CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO – fica 

prorrogada a vigência do Contrato até 02/08/2024. 

DATA DA ASSINATURA: 10 de julho de 2024. 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:6F83A0A8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 

100601/2022 – 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 006/2022 

CONTRATADO (A): PAULINA IZABEL CORDEIRO DE LIMA 

SILVA – ME – PLANET CAR 
CNPJ Nº 17.651.770/0001-05 

CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO – fica 

prorrogada a vigência do Contrato até 31/12/2024. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 

– O valor do termo aditivo para cobrir as despesas relativas à 

prorrogação do contrato, pelo período de 05 (cinco) meses, é de R$ 

185.445,00 (cento e oitenta e cinco mil e quatrocentos e quarenta e 

cinco reais). 

DATA DA ASSINATURA: 02 de agosto de 2024. 

 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:76A67E39 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº 00003/2024 

Torna público que fará realizar através do Agente de Contratação e 

Equipe de Apoio, sediada na Rua Etelvina Maria da Conceição, SN - 

Antão Gonçalves de Almeida - Bom Sucesso - PB, às 09:00 horas do 

dia 12 de Setembro de 2024, licitação modalidade Concorrência 

Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação de empresa 

especializada para execução dos serviços de Implantação de 

Pavimentação no perímetro Urbano do município de Bom 

Sucesso/PB, conforme Projeto Básico, Planilha Orçamentária e 

demais elementos do Edital – CT 1087656–13. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 3448–1007.E-mail: 

licitacao@bomsucesso.pb.gov.br.Edital: www.bomsucesso.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br; www.gov.br/pncp. 

  

Bom Sucesso - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

ERICK FERREIRA DE SOUSA - 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:E7B3DBF5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº 00004/2024 

Torna público que fará realizar através do Agente de Contratação e 

Equipe de Apoio, sediada na Rua Etelvina Maria da Conceição, SN - 

Antão Gonçalves de Almeida - Bom Sucesso - PB, às 09:00 horas do 

dia 13 de Setembro de 2024, licitação modalidade Concorrência 

Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação de empresa 

especializada para execução dos serviços de construção de cobertura 

metálica da garagem municipal, conforme projeto básico, e demais 

elementos do Edital. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 

123/06; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

das referidas normas. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3448–

1007.E-mail: licitacao@bomsucesso.pb.gov.br.Edital: 

www.bomsucesso.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; www.gov.br/pncp. 

Bom Sucesso - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

ERICK FERREIRA DE SOUSA - 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:8F882A18 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº DV00036/2024 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00036/2024 

A Prefeitura Municipal de Bom Sucesso manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei 14.133/21, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, que objetiva: Contratação de empresa para o 

fornecimento de equipamentos para a assistência social, conforme o 

termo de referencia. O interessado poderá obter o respectivo Termo de 

Referência com a especificação do objeto pretendido junto ao Setor de 

Contratação, sediado na Rua Etelvina Maria da Conceição, SN - 

Antão Gonçalves de Almeida - Bom Sucesso - PB, ou acessando: 

www.bomsucesso.pb.gov.br. O referido órgão de contratação estará 

recebendo as propostas até o dia 12 de Agosto de 2024, nos horário e 

endereço abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também 

pelo e-mail: licitacao@bomsucesso.pb.gov.br. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 07:00 as 11:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 3448–1007. 

Bom Sucesso - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

ERICK FERREIRA DE SOUSA- 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:7C73B0D0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO PE 00007-2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00007/2024, que objetiva: Sistema de Registro de Preços para 

eventual Aquisição de Material Odontológico, a ser entregue de forma 

parcelada, destinado a manutenção das atividades referentes ao 

funcionamento do hospital municipal e postos de atenção básica 

ligados a Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Cacimba de 

Dentro/PB, no exercício 2024; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO 

a licitação, com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponentes vencedores: 

EMIGE MATERIAIS ODONTOLÓGICOS LTDA - R$ 2.173,50; 

ENDOGERAIS EQUIPAMENTOS M??DICOS LTDA–ME - R$ 

5.615,55; K C L COSTA COMERCIO ATACADISTA DE 

MATERIAL HOSPITALAR EIRELI - R$ 538.245,10; M.TESTA 

CONFECCAO - R$ 2.208,00; MAXIMA DENTAL IMPORTAÇÃO, 

EXPORTAÇÃO E COMERCIO DE PRODUTOS 

ODONTOLOGICOS EIRELI - R$ 77.602,55; MIAMIMED 

PRODUTOS ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 3.612,00; 

ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA – ME - R$ 35.320,45. Cacimba de Dentro - 

PB, 24 de Julho de 2024. 

  

VALDINELE GOMES COSTA –  

Prefeito. 

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:9EE0A1F8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE CONTRATO PE 00007-2024 

 

OBJETO: Sistema de Registro de Preços para eventual Aquisição de 

Material Odontológico, a ser entregue de forma parcelada, destinado a 

manutenção das atividades referentes ao funcionamento do hospital 

municipal e postos de atenção básica ligados a Secretaria de Saúde da 

Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro/PB, no exercício 2024. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00007/2024. 

DOTAÇÃO: ORÇAMENTO DE 2024 – RECURSOS PRÓPRIOS 

DO MUNICÍPIO DE CACIMBA DE DENTRO/PB/ FEDERAIS E 

ESTADUAIS (RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANSFERÊNCIA 

DE IMPOSTOS – SAÚDE/TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS DO 

SUS) – 05.000 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA 

DE SAÚDE– 10.301.1014.2017/ 10.301.1014.2019/ 

10.301.1014.2020/ 10.301.1015.2021/ 10.301.1017.2022/ 

10.301.2007.2023/ 10.302.1015.2024 – ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.30 – MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Cacimba de Dentro e: CT Nº 00087/2024 - 24.07.24 - K 

C L COSTA COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL 

HOSPITALAR EIRELI - R$ 538.245,10; CT Nº 00088/2024 - 

24.07.24 - ENDOGERAIS EQUIPAMENTOS M??DICOS LTDA-

ME - R$ 5.615,55; CT Nº 00089/2024 - 24.07.24 - M.TESTA 

CONFECCAO - R$ 2.208,00; CT Nº 00090/2024 - 24.07.24 - 

ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA - ME - R$ 35.320,45; CT Nº 00091/2024 - 

24.07.24 - MAXIMA DENTAL IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO E 

COMERCIO DE PRODUTOS ODONTOLOGICOS EIRELI - R$ 

77.602,55; CT Nº 00092/2024 - 24.07.24 - MIAMIMED PRODUTOS 

ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 3.612,00; CT Nº 00093/2024 - 

24.07.24 - EMIGE MATERIAIS ODONTOLÓGICOS LTDA - R$ 

2.173,50.  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:2210B83A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE ATAS PE 00007-2024 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
A Comissão de Contratação da Prefeitura Municipal de Cacimba de 

Dentro, Estado da Paraíba, localizada na Rua Capitão Pedro Moreira - 

Centro - Cacimba de Dentro - PB, nos termos da Lei Federal nº 

14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 14 de 

Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 

2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, de 30 de Setembro de 

2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 

das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Eletrônico nº 00007/2024 que objetiva o 

registro de preços para: Sistema de Registro de Preços para eventual 

Aquisição de Material Odontológico, a ser entregue de forma 

parcelada, destinado a manutenção das atividades referentes ao 

funcionamento do hospital municipal e postos de atenção básica 

ligados a Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Cacimba de 

Dentro/PB, no exercício 2024; resolve registrar o preço nos seguintes 

termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO - CNPJ 

nº 08.929.648/0001-59. 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, 

contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no 

Portal Nacional de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser 

prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é 

vantajoso. 

A existência de preços registrados implicará compromisso de 

fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a 

Administração a contratar, facultada a realização de licitação 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

específica para a contratação pretendida, desde que devidamente 

justificada. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta 

Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de 

Compra, serão observadas as cláusulas e condições constantes do 

Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 

00007/2024, parte integrante do presente instrumento de 

compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua 

vigência poderá ser utilizada: 

Pela Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro, que também é o 

órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta 

Ata, representada pela sua estrutura organizacional definida no 

respectivo orçamento programa. 

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as 

disposições do Pregão Eletrônico nº 00007/2024, que fizerem adesão 

a esta Ata, mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, 

quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 

consultar o órgão gerenciador da ata para manifestação sobre a 

possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 

observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou 

não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique 

as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o 

órgão gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não 

poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na 

ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 

participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na 

totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de 

registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, 

independentemente do número de órgãos não participantes que 

aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante 

deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa 

dias, observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do 

cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente 

assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, 

de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas 

contratuais, em relação às suas próprias contratações, informando as 

ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto 

registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de 

registro de preços, mediante processo regular. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, 

constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o 

fornecedor registrado, observadas as condições estabelecidas no 

presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio 

de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, 

inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias 

consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado 

no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o 

valor registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e 

ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de 

Preços, o licitante perderá todos os direitos que porventura tenha 

obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante 

vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e 

condições estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na 

ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo 

do licitante vencedor, aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente 

certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata 

de Registro de Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante 

vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, 

unilateralmente pelo Contratante ou por acordo entre as partes, nos 

casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, 

formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o 

contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições 

dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a 

defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 

155, da Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, 

prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo 

diploma legal, as seguintes sanções: a – advertência aplicada 

exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução 

parcial do contrato, quando não se justificar a imposição de 

penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco 

por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia de atraso 

injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% 

(dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de 

licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta 

do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois 

anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas 

nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, 

quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – 

declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da 

Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, 

pelo prazo de cinco anos, aplicada ao responsável pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do 

referido Art. 155, bem como pelas infrações administrativas previstas 

nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que 

justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção 

referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras 

sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo 

de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será 

automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 

o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% 

(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00007/2024 e seus 

anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

- EMIGE MATERIAIS ODONTOLÓGICOS LTDA. 

71.505.564/0001-24 

Valor: R$ 2.173,50 

- ENDOGERAIS EQUIPAMENTOS M??DICOS LTDA–ME. 

08.697.852/0001-91 

Valor: R$ 5.615,55 

- K C L COSTA COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL 

HOSPITALAR EIRELI. 

42.890.879/0001-34 

Valor: R$ 538.245,10 

- M.TESTA CONFECCAO. 

23.829.339/0001-09 

Valor: R$ 2.208,00 

- MAXIMA DENTAL IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO E 

COMERCIO DE PRODUTOS ODONTOLOGICOS EIRELI. 

28.857.335/0001-40 

Valor: R$ 77.602,55 

- MIAMIMED PRODUTOS ODONTOLOGICOS LTDA. 

38.259.748/0001-86 

Valor: R$ 3.612,00 

- ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA – ME. 

09.478.023/0001-80 

Valor: R$ 35.320,45 

Total: R$ 664.777,15 

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica 

eleito o Foro da Comarca de Cacimba de Dentro. 

  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

VALDINELE GOMES COSTA – 
Prefeito.  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:8CA05F94 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 285/2024 

 

Pregão Eletrônico nº 027/2024  

Contrato: 285/2024 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: 51174387 Jucivanda Roberto Pessoa, CNPJ 

51.174.387/0001-33. 

Objeto: Aquisição de Fardamento para atender as necessidades de 

todas as secretárias da prefeitura de Coremas/PB. 

Valor Total: R$40.120,00(quarenta mil e cento e vinte reais). 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 06/07/2024 

Vigência do Contrato: 06/07/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Jucivanda Roberto Pessoa. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:DA07BCBF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 287/2024 

 

Pregão Eletrônico nº 027/2024  

Contrato: 287/2024 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Gilvanira Lopes de Souza Leite, CNPJ 11.909.659/0001-

81 

Objeto: Aquisição de Fardamento para atender as necessidades de 

todas as secretárias da prefeitura de Coremas/PB. 

Valor Total: R$71.111,00(setenta e um mil e cento e onze reais). 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 06/07/2024 

Vigência do Contrato: 06/07/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Gilvanira Lopes de Souza Leite 

. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:7022D6BC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 254/2024 

 

Pregão Eletrônico nº 024/2024  

Contrato: 254/2024 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Express Distribuição de Medicamentos LTDA, CNPJ 

26.156.923/0001-20. 

Objeto: Aquisição de formula infantil, leites e suplementos especiais, 

fraldas e material de higiene pessoal, para atender as necessidades de 

diversas secretárias de Coremas/PB. 

Valor Total: R$913,66(novecentos e treze reais e sessenta e seis 

centavos). 

 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 02/07/2024 

Vigência do Contrato: 02/07/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada José Jackson de Almeida Oliveira. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:85FF14AD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 255/2024 

 

Pregão Eletrônico nº 024/2024  

Contrato: 255/2024 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Joelson Tavares de Almeira-ME, CNPJ 11.050.568/0001-

33 

Objeto: Aquisição de formula infantil, leites e suplementos especiais, 

fraldas e material de higiene pessoal, para atender as necessidades de 

diversas secretárias de Coremas/PB. 

Valor Total: R$77.899,19(setenta e sete mil oitocentos e noventa e 

nove reais e dezenove centavos). 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 02/07/2024 

Vigência do Contrato: 02/07/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Joelson Tavares de Almeida.. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:B75A0E98 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 256/2024 

 

Pregão Eletrônico nº 024/2024  

Contrato: 256/2024 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Kania Comercio de Produtos Hospitalares, CNPJ 

41.836.567/0001-80 

Objeto: Aquisição de formula infantil, leites e suplementos especiais, 

fraldas e material de higiene pessoal, para atender as necessidades de 

diversas secretárias de Coremas/PB. 

Valor Total: R$4.058,60(quatro mil e cinqüenta e oito reais e sessenta 

centavos). 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 02/07/2024 

Vigência do Contrato: 02/07/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Elsa Kalinoski Kania. 

  

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:FC5A37C5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 258/2024 

 

Pregão Eletrônico nº 024/2024  

Contrato: 258/2024 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Vieira & CIA Distribuidora LTDA, CNPJ 

01.700.884/0001-50 

Objeto: Aquisição de formula infantil, leites e suplementos especiais, 

fraldas e material de higiene pessoal, para atender as necessidades de 

diversas secretárias de Coremas/PB. 

Valor Total: R$13.076,80(treze mil e setenta e seis reais e oitenta 

centavos). 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 02/07/2024 

Vigência do Contrato: 02/07/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Ademilto de Sousa. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:40767434 

 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 253/2024 

 

Pregão Eletrônico nº 024/2024  

Contrato: 253/2024 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Eutica Atacadista de Medicamentos e Material Hospitalar 

Ltda, CNPJ 04.780.117/0001-96. 

Objeto: Aquisição de formula infantil, leites e suplementos especiais, 

fraldas e material de higiene pessoal, para atender as necessidades de 

diversas secretárias de Coremas/PB. 

Valor Total: R$28.158,48(vinte e oito mil cento e cinqüenta e oito 

reais e quarenta e oito centavos). 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 02/07/2024 

Vigência do Contrato: 02/07/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Emanuella Ramos de Amorim Souza Leal. 

 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:016F1898 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 178/2023 

 

Credenciamento/Chamada Pública nº 002/2023 - Inexigibilidade 

033/2023 - Contrato nº 178/2023 - Contratante: Município de 

Coremas/PB, CNPJ 08.939.936/0001-94 - Contratada: RUAN JOSE 

RIBEIRO PORDEUS GARRIDO LTDA - EPP, CNPJ 

37.288.500/0001-80 – Objeto: a prorrogação do prazo de vigência do 

Contrato 178/2023, na forma do art. 57 da Lei n 8.666/93 e alterações 

posteriores, por um período de mais 12 (doze) meses, através da qual 

o mesmo atingirá seu período de 24 (vinte e quatro) meses, ou seja, 

até 14/09/2025, mantidas as condições e valores pactuados 

originalmente, acrescentando-se o valor de R$ 144.000,00 (cento e 

quarenta e quatro mil reais), correspondente à prorrogação. - Data da 

Assinatura: 24/07/2024 – Signatários: Irani Alexandrino da Silva (pela 

Contratante) e Ruan Jose Ribeiro Pordeus Garrido (pela Contratada). 

 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:5981E77B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 187/2023 

 

Credenciamento/Chamada Pública nº 002/2023 - Inexigibilidade 

042/2023 - Contrato nº 187/2023 - Contratante: Município de 

Coremas/PB, CNPJ 08.939.936/0001-94 - Contratada: RUAN JOSE 

RIBEIRO PORDEUS GARRIDO LTDA - EPP, CNPJ 

37.288.500/0001-80 – Objeto: prorrogação do prazo de vigência do 

Contrato 189/2023, na forma do art. 57 da Lei n 8.666/93 e alterações 

posteriores, por um período de mais 12 (doze) meses, através da qual 

o mesmo atingirá seu período de 24 (vinte e quatro) meses, ou seja, 

até 14/09/2025, mantidas as condições e valores pactuados 

originalmente, acrescentando-se o valor de R$ 72.000,00 (setenta e 

dois mil reais), correspondente à prorrogação. - Data da Assinatura: 

24/07/2024 – Signatários: Irani Alexandrino da Silva (pela 

Contratante) e Ruan Jose Ribeiro Pordeus Garrido (pela Contratada). 

 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:06E2A1E0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 012/2024 

 

Credenciamento/Chamada Pública nº 002/2023 - Inexigibilidade 

074/2023 - Contrato nº 012/2024 - Contratante: Município de 

Coremas/PB, CNPJ 08.939.936/0001-94 - Contratada: GABRIEL 

PEREIRA GUEDES SOARES, CNPJ 52.685.100/0001-00 – Objeto: 

o acréscimo de 25% ao valor original do Contrato 012/2024, 

correspondente ao valor de R$ 24.000,00 (vinte e quatro mil reais), 

referente a 12 (doze) plantões médicos, na forma art. 65, § 1º da Lei 

Federal nº 8.666/93 e alterações posteriores. - Data da Assinatura: 

26/07/2024 – Signatários: Irani Alexandrino da Silva (pela 

Contratante) e Gabriel Pereira Guedes Soares (pela Contratada). 

 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:0EC9FBE5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº 068/2024 
  

Considerando os documentos que instruem o Processo 

Administrativo 168/2024, entre os quais a Exposição de Motivos e o 

Parecer Jurídico favorável, RATIFICO a Dispensa de Licitação nº 

068/2024, referente à aquisição de medicamentos éticos, genéricos e 

similares, com solicitação diária e entrega imediata para doação pela 

Secretaria Municipal de Saúde de Coremas/PB, com base no artigo 

75, II, da Lei Federal nº 14.133/2021 e suas alterações e ADJUDICO 

o seu objeto às pessoas jurídicas: CLÍNICA MEDICA DRA 

MAXROSE FERREIRA MOURA FREITAS, CNPJ nº 

21.516.473/0001-16, com valor total de R$ 35.000,00 (trinta e cinco 

mil reais). AUTORIZO a celebração do Termo de Contrato. 

Publique-se. 

Coremas/PB, 01 de agosto de 2024. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:C600DD29 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 293/2024 

 

Dispensa de Licitação nº 068/2024 - Contrato: 293/2024 - 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 - 

Contratada: CLÍNICA MEDICA DRA MAXROSE FERREIRA 

MOURA FREITAS, CNPJ nº 21.516.473/0001-16 - Objeto: 

contratação de pessoa jurídica especializada em serviços médicos, do 

tipo médico dermatologista, para atender na equipe multiprofissional, 

do município de Coremas/PB, com carga horária semanal de 20 

(vinte) horas, referente aos itens 01. – Fonte de Recurso: Conforme o 

Contrato – Dotação: QDD 2024 – Data da Assinatura: 01/08/2024 – 

Vigência do Contrato: 01/08/2024 (data da assinatura) até 31/12/2024. 

Signatários: Irani Alexandrino da Silva (pela Contratante) e Maxrose 

Ferreira Moura Freitas (pela Contratada).  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:3467C674 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CUBATI 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ALTERA LEI 459/2017, ESPECIFICAMENTE O ARTIGO 

NÚMERO 19, DA REFERIDA LEI. 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Cubatí, Estado da 

Paraiba, faço saber que o Poder Legislativo Aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei. 

  

CAPÍTULO I 

DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
  

Art. 1º A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, é 

Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 

iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 

necessidades básicas. 

  

Art. 2º A Política de Assistência Social do Município de Cubati tem 

por objetivos: 

I - a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e 

à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 

a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 

velhice; 

b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 

c) a promoção da integração ao mercado de trabalho; 

d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 

promoção de sua integração à vida comunitária; e 

II - a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a 

capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 

vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 

III - a defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos 

direitos no conjunto das provisões socioassistenciais; 

IV- participação da população, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 

todos os níveis; 

V- primazia da responsabilidade do ente político na condução da 

Política de Assistência Social em cada esfera de governo; e 

VI- centralidade na família para concepção e implementação dos 

benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 

território. 

Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência social 

realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 

universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 

  

CAPÍTULO II 

DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 

Seção I 

DOS PRINCÍPIOS 
  

Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 

princípios: 

I-universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 

prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 

autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 

comprovação vexatória da sua condição; 

II- gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 

contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da Lei 

Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 

III- integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 

completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais; 

IV- intersetorialidade: integração e articulação da rede 

socioassistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa 

de direitos e Sistema de Justiça; 

V- equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 

socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 

estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 

VI- supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 

exigências de rentabilidade econômica; 

VII- universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o destinatário 

da ação assistencial alcançável pelas demais políticas públicas; 

VIII- respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 

direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 

familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 

de necessidade; 

IX- igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 

discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 

populações urbanas e rurais; 

X- divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 

socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 

Público e dos critérios para sua concessão. 

  

Seção II 

DAS DIRETRIZES 
  

Art. 4º A organização da assistência social no Município observará as 

seguintes diretrizes: 

I-primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 

assistência social em cada esfera de governo 

II- descentralização político-administrativa e comando único em cada 

esfera de gestão; 

III-cofinanciamento partilhado dos entes federados; 

IV- matricialidade sociofamiliar; 

V- territorialização; 

VI-fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 

civil; 

VII-participação popular e controle social, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 

em todos os níveis; 

  

CAPÍTULO III 

DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA ÚNICO DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUAS NO MUNICÍPIO DE CUBATI. 

Seção I 

DA GESTÃO 
  

Art. 5º A gestão das ações na área de assistência social é organizada 

sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 

Sistema Único de Assistência Social – SUAS, conforme estabelece a 

Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 

coordenação são de competência da União. 

Parágrafo único. O Suas é integrado pelos entes federativos, pelos 

respectivos conselhos de assistência social e pelas entidades e 

organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 

de 1993. 

  

Art.6º O Município de Cubati atuará de forma articulada com as 

esferas federal e estadual, observadas as normas gerais do SUAS, 

cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, projetos, 

benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 

  

Art. 7º O órgão gestor da política de assistência social no Município 

de Cubati é a Secretaria Municipal de Assistência Social. 

  

Seção II 

DA ORGANIZAÇÃO 
  

Art. 8º O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 

Município de Cubati organiza-se pelos seguintes tipos de proteção: 

I - proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 

benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 

vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 

desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 

familiares e comunitários; 

II - proteção social especial: conjunto de serviços, programas e 

projetos que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de 

vínculos familiares e comunitários, a defesa de direito, o 

fortalecimento das potencialidades e aquisições e a proteção de 

famílias e indivíduos para o enfrentamento das situações de violação 

de direitos. 

  

Art. 9º A proteção social básica compõem-se precipuamente dos 

seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 

vierem a ser instituídos: 

I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 

II - Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 

III – Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas 

com Deficiência e Idosas; 

IV – Serviço de Proteção Social Básica executado por Equipe 

Volante. 

Parágrafo único. O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no Centro 

de Referência de Assistência Social-CRAS. 

  

Art. 10. A proteção social especial ofertará precipuamente os 

seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 

vierem a ser instituídos: 

I – proteção social especial de média complexidade: 

a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 

Indivíduos - PAEFI; 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

b) Serviço Especializado de Abordagem Social; 

c) Serviço de Proteção Social a Adolescentes em Cumprimento de 

Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e de Prestação de 

Serviços à Comunidade; 

d) Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com Deficiência, 

Idosas e suas Famílias; 

e) Serviço Especializado para Pessoas em Situação de Rua; 

II – proteção social especial de alta complexidade: 

a) Serviço de Acolhimento Institucional; 

b) Serviço de Acolhimento em República; 

c) Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 

d) Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas e de 

Emergências. 

Parágrafo único. O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 

Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS 

Art. 11. As proteções sociais básica e especial serão ofertadas pela 

rede socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 

públicos ou pelas entidades e organizações de assistência social 

vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 

programa ou projeto socioassistencial. 

§1º Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da oferta 

de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 

mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 

§2º A vinculação ao Suas é o reconhecimento pela União, em 

colaboração com Município, de que a entidade de assistência social 

integra a rede socioassistencial. 

  

Art. 12. As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas 

precipuamente no Centro de Referência de Assistência Social –CRAS 

e no Centro de Referência Especializado de Assistência Social - 

CREAS, respectivamente, e pelas entidades de assistência social. 

§ 1º O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 

localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 

social, destinada à articulação dos serviços socioassistenciais no seu 

território de abrangência e à prestação de serviços, programas e 

projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias. 

§ 2º O CREAS é a unidade pública de abrangência e gestão 

municipal, estadual ou regional, destinada à prestação de serviços a 

indivíduos e famílias que se encontram em situação de risco pessoal 

ou social, por violação de direitos ou contingência, que demandam 

intervenções especializadas da proteção social especial. 

§3º Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 

no âmbito do Suas, que possuem interface com as demais políticas 

públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 

projetos e benefícios da assistência social. 

  

Art. 13. A implantação das unidades de CRAS e CREAS deve 

observar as diretrizes da: 

I – territorialização - oferta capilar de serviços baseada na lógica da 

proximidade do cotidiano de vida do cidadão e com o intuito de 

desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos territórios de 

maior vulnerabilidade e risco social; 

II - universalização - a fim de que a proteção social básica seja 

prestada na totalidade dos territórios do município; 

III - regionalização – prestação de serviços socioassistenciais de 

proteção social especial cujos custos ou ausência de demanda 

municipal justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no 

âmbito do Estado. 

  

Art. 14. As unidades publicas estatais instituídas no âmbito do SUAS 

integram a estrutura administrativa do Município de Cubati, quais 

sejam: 

I – CRAS; 

II – CREAS; 

Parágrafo único. As instalações das unidades públicas estatais devem 

ser compatíveis com os serviços neles ofertados, com espaços para 

trabalhos em grupo e ambientes específicos para recepção e 

atendimento reservado das famílias e indivíduos, assegurada a 

acessibilidade às pessoas idosas e com deficiência. 

  

Art. 15. As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 

pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 

Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 

de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 

Parágrafo único. O diagnóstico socioterritorial e os dados de 

Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 

forma de oferta da proteção social básica e especial. 

  

Art. 16. São seguranças afiançadas pelo SUAS: 

I - acolhida: provida por meio da oferta pública de espaços e serviços 

para a realização da proteção social básica e especial, devendo as 

instalações físicas e a ação profissional conter: 

a)condições de recepção; 

b) escuta profissional qualificada; 

c) informação; 

d) referência; 

e) concessão de benefícios; 

f) aquisições materiais e sociais; 

g) abordagem em territórios de incidência de situações de risco; 

h) oferta de uma rede de serviços e de locais de permanência de 

indivíduos e famílias sob curta, média e longa permanência. 

II - renda: operada por meio da concessão de auxílios financeiros e da 

concessão de benefícios continuados, nos termos da lei, para cidadãos 

não incluídos no sistema contributivo de proteção social, que 

apresentem vulnerabilidades decorrentes do ciclo de vida e/ou 

incapacidade para a vida independente e para o trabalho; 

III - convívio ou vivência familiar, comunitária e social: exige a oferta 

pública de rede continuada de serviços que garantam oportunidades e 

ação profissional para: 

a) a construção, restauração e o fortalecimento de laços de 

pertencimento, de natureza geracional, intergeracional, familiar, de 

vizinhança e interesses comuns e societários; 

b) o exercício capacitador e qualificador de vínculos sociais e de 

projetos pessoais e sociais de vida em sociedade. 

IV - desenvolvimento de autonomia: exige ações profissionais e 

sociais para: 

a) o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício da 

participação social e cidadania; 

b) a conquista de melhores graus de liberdade, respeito à dignidade 

humana, protagonismo e certeza de proteção social para o cidadão, a 

família e a sociedade; 

c) conquista de maior grau de independência pessoal e qualidade, nos 

laços sociais, para os cidadãos sob contingências e vicissitudes. 

V - apoio e auxílio: quando sob riscos circunstanciais, exige a oferta 

de auxílios em bens materiais e em pecúnia, em caráter transitório, 

denominados de benefícios eventuais para as famílias, seus membros 

e indivíduos. 

VI - implantar: 

a) a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, visando ao 

planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, programas 

e projetos socioassistenciais; 

b) sistema de informação, acompanhamento, monitoramento e 

avaliação para promover o aprimoramento, qualificação e integração 

contínuos dos serviços da rede socioassistencial, conforme Pacto de 

Aprimoramento do SUAS e Plano de Assistência Social 

VII - regulamentar: 

a) e coordenar a formulação e a implementação da Política Municipal 

de Assistência Social, em consonância com a Política Nacional de 

Assistência Social e com a Política Estadual de Assistência Social, 

observando as deliberações das conferências nacional, estadual e 

municipal de assistência social e as deliberações de competência do 

Conselho Municipal de Assistência Social; 

b) os benefícios eventuais em consonância com as deliberações do 

Conselho Municipal de Assistência Social; 

VIII – cofinanciar: 

a) o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas e projetos de 

assistência social, em âmbito local; 

b) em conjunto com a esfera federal e estadual, a Política Nacional de 

Educação Permanente, com base nos princípios da Norma 

Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS - NOB-

RH/SUAS, coordenando-a e executando-a em seu âmbito. 

IX – realizar: 

a) o monitoramento e a avaliação da política de assistência social em 

seu âmbito; 

b) a gestão local do Beneficio de Prestação Continuada - BPC, 

garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos serviços, 

programas e projetos da rede socioassistencial; 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

c) em conjunto com o Conselho de Assistência Social, as conferências 

de assistência social; 

X – gerir: 

a) de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 

transferência de renda de sua competência; 

b) o Fundo Municipal de Assistência Social; 

c) no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas Sociais do 

Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos do §1º do 

art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 

XI – organizar: 

a) a oferta de serviços de forma territorializada, em áreas de maior 

vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico socioterritorial; 

b) e monitorar a rede de serviços da proteção social básica e especial, 

articulando os ofertas; 

c) c) e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as deliberações 

e pactuações de suas respectivas instâncias, normatizando e regulando 

a política de assistência social em seu âmbito em consonância com as 

normas gerais da União. 

XII – elaborar: 

a) a proposta orçamentária da assistência social no Município, 

assegurando recursos do tesouro municipal; 

b) e submeter ao Conselho Municipal de Assistência Social, 

anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 

Municipal de Assistência Social - FMAS; 

c) e cumprir o plano de providências, no caso de pendências e 

irregularidades do Município junto ao SUAS, aprovado pelo CMAS e 

pactuado na CIB; 

d) e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, implementando o 

em âmbito municipal; e 

e) executar a política de recursos humanos, de acordo com a NOB/RH 

- SUAS; 

f) Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 

responsabilidades e de seu respectivo e estágio no aprimoramento da 

gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 

diretrizes pactuadas nas instância de pactuação e negociação do 

SUAS; 

g) e expedir os atos normativos necessários à gestão do FMAS, de 

acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho municipal de 

assistência social; 

XIII- aprimorar os equipamentos e serviços socioassistenciais, 

observando os indicadores de monitoramento e avaliação pactuados; 

XIV – alimentar e manter atualizado: 

a) o Censo SUAS; 

b) o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de Assistência Social 

– SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, 

de 1993; 

c) conjunto de aplicativos do Sistema de Informação do Sistema 

Único de Assistência Social – Rede SUAS; 

XV – garantir: 

a) a infraestrutura necessária ao funcionamento do respectivo 

conselho municipal de assistência social, garantindo recursos 

materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas referentes a 

passagens, traslados e diárias de conselheiros representantes do 

governo e da sociedade civil, quando estiverem no exercício de suas 

atribuições; 

b) que a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo com o 

Plano Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos compromissos 

assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 

c) a integralidade da proteção socioassistencial à população, primando 

pela qualificação dos serviços do SUAS, exercendo essa 

responsabilidade de forma compartilhada entre a União, Estados, 

Distrito Federal e Municípios; 

d) a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes de entidades e 

organizações, usuários e conselheiros de assistência social, além de 

desenvolver, participar e apoiar a realização de estudos, pesquisas e 

diagnósticos relacionados à política de assistência social, em especial 

para fundamentar a análise de situações de vulnerabilidade e risco dos 

territórios e o equacionamento da oferta de serviços em conformidade 

com a tipificação nacional; 

e) o comando único das ações do SUAS pelo órgão gestor da política 

de assistência social, conforme preconiza a LOAS; 

XVI - definir: 

a) os fluxos de referência e contrarreferência do atendimento nos 

serviços socioassistenciais, com respeito às diversidades em todas as 

suas formas; 

b) os indicadores necessários ao processo de acompanhamento, 

monitoramento e avaliação, observado a suas competências. 

XVII - implementar: 

a) os protocolos pactuados na CIT; 

b) a gestão do trabalho e a educação permanente 

XVIII – promover: 

a) a integração da política municipal de assistência social com outros 

sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 

b) articulação intersetorial do SUAS com as demais políticas públicas 

e Sistema de Garantia de Direitos e Sistema de Justiça; 

c) a participação da sociedade, especialmente dos usuários, na 

elaboração da política de assistência social; 

XIX - assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 

municipalização dos serviços de proteção social básica; XX - 

participar dos mecanismos formais de cooperação intergovernamental 

que viabilizem técnica e financeiramente os serviços de referência 

regional, definindo as competências na gestão e no cofinanciamento, a 

serem pactuadas na CIB; 

XXI - prestar informações que subsidiem o acompanhamento estadual 

e federal da gestão municipal; 

XXII – zelar pela execução direta ou indireta dos recursos transferidos 

pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que tange a 

prestação de contas; 

XXIII - assessorar as entidades de assistência social visando à 

adequação dos seus serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando estratégias e 

mecanismos de organização para aferir o pertencimento à rede 

socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades de assistência 

social de acordo com as normativas federais. 

XXIV – acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os 

municípios e as entidades de assistência social e promover a avaliação 

das prestações de contas; 

XXVI – normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 

serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 

ofertados pelas entidades vinculadas ao SUAS, conforme §3º do art. 

6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua regulamentação em 

âmbito federal. 

XXVII - aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 

indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo conselho 

municipal de assistência social para a qualificação dos serviços e 

benefícios em consonância com as normas gerais; 

XXVIII - encaminhar para apreciação do conselho municipal de 

assistência social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 

execução físico-financeira a título de prestação de contas; 

XXIX – compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 

XXX - estimular a mobilização e organização dos usuários e 

trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 

social da política de assistência social; 

XXXI - instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 

política de assistência social; 

XXXII – dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos 

destinados à assistência social; XXXIII - criar ouvidoria do SUAS, 

preferencialmente com profissionais do quadro efetivo; 

  

Seção IV 

DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  

Art. 18. O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento 

de planejamento estratégico que contempla propostas para execução e 

o monitoramento da política de assistência social no âmbito do 

Município de Cubati. 

§1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se a 

cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 

Plurianual e contemplará: 

I- diagnóstico socioterritorial; 

II- objetivos gerais e específicos; 

III- diretrizes e prioridades deliberadas; 

IV- ações estratégicas para sua implementação; 

V- metas estabelecidas; 

VI- resultados e impactos esperados; 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

VII- recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 

necessários; 

VIII- mecanismos e fontes de financiamento; 

I- indicadores de monitoramento e avaliação; e 

II- III- tempo de execução. 

§2º O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido no 

parágrafo anterior deverá observar: 

I – as deliberações das conferências de assistência social; 

II - metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 

compromisso para o aprimoramento do SUAS; 

III – ações articuladas e intersetoriais; 

  

CAPÍTULO IV 

Das Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação do SUAS 

Seção I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 19. Fica instituído o Conselho Municipal de Assistência Social – 

CMAS do Município de Cubati, órgão superior de deliberação 

colegiada, de caráter permanente e composição paritária entre governo 

e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de Assistência 

Social cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm mandato de 2 

(dois) anos, permitida única recondução por igual período. 

§ 1º O CMAS é composto por 06 (seis) membros e respectivos 

suplentes indicados de acordo com os critérios seguintes: 

I – 03 (cinco) representantes governamentais; 

II – 03 (três) representantes da sociedade civil, dentre representantes 

dos usuários ou de organizações de usuários, das entidades e 

organizações de assistência social e dos trabalhadores do setor, 

escolhidos em foro próprio. 

§ 2º O CMAS é presidido por um de seus integrantes, eleito dentre 

seus membros, para mandato de 2 (dois) anos, permitida única 

recondução por igual período, observada a alternância entre 

representantes da sociedade civil e governo. 

§ 3º CMAS contará com uma Secretaria Executiva, a qual terá sua 

estrutura disciplinada em ato do Poder Executivo. 

  

Art. 20. O CMAS reunir-se-á ordinariamente uma vez ao mês e, 

extraordinariamente, sempre que necessário cujas reuniões devem ser 

abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 

funcionará de acordo com o Regimento Interno. 

Parágrafo único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum 

mínimo para o caráter deliberativo das reuniões do Plenário, para as 

questões de suplência e perda de mandato por faltas. 

  

Art. 21. A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse 

público e relevante valor social e não será remunerada. 

  

Art. 22. O controle social do SUAS no Município efetiva-se por 

intermédio do Conselho Municipal de Assistência Social -CMAS e 

das Conferências Municipais de Assistência Social, além de outros 

fóruns de discussão da sociedade civil. 

  

Art. 23. Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social: 

I - elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 

II - convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 

acompanhar a execução de suas deliberações; 

III - aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em 

consonância com as diretrizes das conferências de assistência social; 

IV - apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância com 

as diretrizes das conferências municipais e da Política Municipal de 

Assistência Social; 

V - aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado pelo 

órgão gestor da assistência social; 

VI - aprovar o plano de capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 

VII- acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e 

municipais do Pacto de Aprimoramento da Gestão do SUAS; 

VIII- acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa 

Família-PBF; 

IX- normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 

pública e privada no campo da assistência social de âmbito local; 

X- apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de 

Assistência Social inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de 

informação referentes ao planejamento do uso dos recursos de 

cofinanciamento e a prestação de contas; 

XI- apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria 

Municipal de Assistência Social, unidades públicas e privadas da 

assistência social, nos sistemas nacionais e estaduais de coleta de 

dados e informações sobre o sistema municipal de assistência social; 

XII-alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 

informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 

XIII-zelar pela efetivação do SUAS no Município; 

XIV-zelar pela efetivação da participação da população na formulação 

da política e no controle da implementação; 

XV-deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 

SUAS em seu âmbito de competência; 

XVI-estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios 

eventuais; 

XVII-apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência social 

a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de Assistência Social em 

consonância com a Política Municipal de Assistência Social; 

XVIII-acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem 

como os ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais do SUAS; 

XIX- fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 

Descentralizada do Programa Bolsa Família-IGD-PBF, e do Índice de 

Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social -IGD-

SUAS; 

XX- planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e 

IGD-SUAS destinados à atividades de apoio técnico e operacional ao 

CMAS; 

XXI - participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 

Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no que se 

refere à assistência social, bem como do planejamento e da aplicação 

dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto dos 

recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados 

FMAS; 

XXII- aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e 

projetos socioassistenciais, objetos de cofinanciamento; 

XXIII- orientar e fiscalizar o FMAS; 

XXIV- divulgar, no Diário Oficial Municipal, ou em outro meio de 

comunicação, todas as suas decisões na forma de Resoluções, bem 

como as deliberações acerca da execução orçamentária e financeira do 

FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 

XXV- receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denúncias; 

XXVI- deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 

SUAS no âmbito do município; 

XXVII- estabelecer articulação permanente com os demais conselhos 

de políticas públicas setoriais e conselhos de direitos. 

XXVIII- realizar a inscrição das entidades e organização de 

assistência social; 

XXIX- notificar fundamentadamente a entidade ou organização de 

assistência social no caso de indeferimento do requerimento de 

inscrição; 

XXX- fiscalizar as entidades e organizações de assistência social; 

XXXI- emitir resolução quanto às suas deliberações; 

XXXII- registrar em ata as reuniões; 

XXXIII-instituir comissões e convidar especialistas sempre que se 

fizerem necessários. 

XXXIV-zelar pela boa e regular execução dos recursos repassados 

pelo FMAS executados direta ou indiretamente, inclusive no que 

tange à prestação de contas; 

XXXV- avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos 

recursos repassados ao Município. 

  

Art. 24. O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 

consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 

primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 

§1º O planejamento das ações do conselho deve orientar a construção 

do orçamento da gestão da assistência social para o apoio financeiro e 

técnico às funções do Conselho. 

§2º O CMAS utilizará de ferramenta informatizada para o 

planejamento das atividades do conselho, contendo as atividades, 

metas, cronograma de execução e prazos a fim de possibilitar a 

publicidade. 

  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

Art. 25. As Conferências Municipais de Assistência Social são 

instâncias periódicas de debate, de formulação e de avaliação da 

política pública de assistência social e definição de diretrizes para o 

aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do 

governo e da sociedade civil. 

  

Art. 26. As conferências municipais devem observar as seguintes 

diretrizes: 

I - divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 

especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 

comissão organizadora; 

II - garantia da diversidade dos sujeitos participantes; 

III - estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 

dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 

sociedade civil; 

IV - publicidade de seus resultados; 

V - determinação do modelo de acompanhamento de suas 

deliberações; e 

VI - articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 

social. 

  

Art. 27. A Conferência Municipal de Assistência Social será 

convocada ordinariamente a cada quatro anos pelo Conselho 

Municipal de Assistência Social e extraordinariamente, a cada 2 (dois) 

anos, conforme deliberação da maioria dos membros dos respectivos 

conselhos. 

  

Seção III 

PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS 
  

Art. 28. É condição fundamental para viabilizar o exercício do 

controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 

participação e ao protagonismo dos usuários nos conselhos e 

conferências de assistência social. 

  

Art. 29. O estimulo à participação dos usuários pode se dar a partir de 

articulação com movimentos sociais e populares e ainda a organização 

de diversos espaços tais como: fórum de debate, comissão de bairro, 

coletivo de usuários junto aos serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais. 

  

Seção IV 

DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS 

DE NEGOCIAÇÃO E PACTUAÇÃO DO SUAS. 
  

Art. 30. O Município é representado nas Comissões Intergestores 

Bipartite - CIB e Tripartite - CIT, instâncias de negociação e 

pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 

SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 

Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 

COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 

Assistência Social - CONGEMAS. 

§1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 

lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 

social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 

onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 

direitos e deveres de associado. 

§2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 

das especificidades regionais. 

  

CAPÍTULO V 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 

PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 

DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA. 

Seção I 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 31. Benefícios eventuais são provisões suplementares e 

provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 

nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 

calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 

1993. 

  

Art. 32. Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias 

do SUAS, devendo sua prestação observar: 

I – não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 

contrapartidas; 

II – desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 

estigmatizam os beneficiários; 

III – garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 

IV – garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 

fruição dos benefícios eventuais; 

V – ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 

VI – integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 

  

Art. 33. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 

pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 

  

Art. 34. O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 

ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 

e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 

Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 

oferta. 

Seção II 

DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 35. Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 

nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 

observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 

sujeitos os indivíduos e famílias. 

Parágrafo único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 

eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 

Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 

§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 

  

Art. 36. O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 

concedido: 

I – à genitora que comprove residir no Município; 

II – à família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de 

requerer o benefício ou tenha falecido; 

III – à genitora ou família que esteja em trânsito no município e seja 

potencial usuária da assistência social; 

IV – à genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do 

SUAS. 

Parágrafo único. O benefício eventual por situação de nascimento 

poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 

em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 

disponibilidade da administração pública. 

  

Art. 37. O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 

concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 

morte de membro da família e tem por objetivo atender as 

necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 

advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 

Parágrafo único. O benefício eventual por morte poderá ser concedido 

conforme a necessidade do requerente e o que indicar o trabalho 

social com a família. 

  

Art. 38. O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 

temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando 

minimizar situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de 

contingências sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços 

socioassistenciais, buscando o fortalecimento dos vínculos familiares 

e a inserção comunitária. 

Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 

definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 

vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 

nos processo de atendimento dos serviços. 

  

Art. 39. A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 

advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 

assim entendidos: 

I – riscos: ameaça de sérios padecimentos; 

II – perdas: privação de bens e de segurança material; 

III – danos: agravos sociais e ofensa. 

Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

I – ausência de documentação; 

II – necessidade de mobilidade intraurbana para garantia de acesso aos 

serviços e benefícios socioassistenciais; 

III – necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 

vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 

IV – ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 

no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 

VI – perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos 

familiares e comunitários; 

VII – processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas 

idosas, com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 

mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 

cumprimento de medida protetiva; 

VIII – ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de 

condições ou de meios próprios da família para prover as necessidades 

alimentares de seus membros; 

  

Art. 40. Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 

calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 

de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 

da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 

reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 

  

Art. 41. As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-

se por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 

tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 

incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 

afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 

situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 

Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 

valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 

de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 

Art. 42. Ato normativo editado pelo Poder Executivo Municipal 

disporá sobre os procedimentos e fluxos de oferta na prestação dos 

benefícios eventuais. 

  

Seção III 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE 

BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 43. As despesas decorrentes da execução dos benefícios 

eventuais serão providas por meio de dotações orçamentárias do 

Fundo Municipal de Assistência Social. 

Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 

previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 

LOA. 

  

Seção II 

DOS SERVIÇOS 
  

Art. 44. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 

visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 

necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 

estabelecidas na Lei nº Federal 8742, de 1993, e na Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 

  

Seção III 

DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 45. Os programas de assistência social compreendem ações 

integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 

abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 

benefícios e os serviços assistenciais. 

§ 1º Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 

Assistência Social, obedecidos aos objetivos e princípios que regem 

Lei Federal nº 8742, de 1993, com prioridade para a inserção 

profissional e social. 

§ 2º Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com 

deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 

prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8742, 

de 1993. 

  

Seção IV 

PROJETOS DE ENFRENTAMENTO A POBREZA 
  

Art. 46. Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 

instituição de investimento econômico-social nos grupos populares, 

buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 

garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 

condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 

vida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 

  

Seção V 

DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL 
  

Art. 47. São entidades e organizações de assistência social aquelas 

sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 

atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 

Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 

garantia de direitos. 

  

Art. 48. As entidades de assistência social e os serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais deverão ser inscritos no 

Conselho Municipal de Assistência Social para que obtenha a 

autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de 

Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de inscrição 

definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 

  

Art. 49. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 

organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 

I - executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 

II - assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 

garantia de direitos dos usuários; 

III - garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 

IV – garantir a existência de processos participativos dos usuários na 

busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 50. As entidades ou organizações de Assistência Social no ato da 

inscrição demonstrarão: 

I - ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 

II - aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 

integralmente no território nacional e na manutenção e no 

desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 

III - elaborar plano de ação anual; 

IV - ter expresso em seu relatório de atividades: 

a) finalidades estatutárias; 

b) objetivos; 

c) origem dos recursos; 

d) infraestrutura; 

e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 

socioassistenciais executado. 

Parágrafo único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 

etapas de analise: 

I - análise documental; 

II - visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 

processo; 

III - elaboração do parecer da Comissão; 

IV - pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 

plenária; 

V - publicação da decisão plenária; 

VI - emissão do comprovante; 

VII - notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 

ofício. 

  

CAPÍTULO VI 

DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 51. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social 

é previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 

orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 

Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

Parágrafo único. O orçamento da assistência social deverá ser inserido 

na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no Fundo 

Municipal de Assistência Social serem voltados à operacionalização, 

prestação, aprimoramento e viabilização dos serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 52. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 

utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de Assistência 

Social o controle e o acompanhamento dos serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos 

órgãos de controle, independentemente de ações do órgão repassador 

dos recursos. 

Parágrafo único. Os entes transferidores poderão requisitar 

informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 

de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 

boa e regular utilização. 

Seção I 

DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 53. Fica criado o Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS, fundo público de gestão orçamentária, financeira e contábil, 

com objetivo de proporcionar recursos para cofinanciar a gestão, 

serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 54. Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS: 

I – recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 

Estadual de Assistência Social; 

II – dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 

Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 

III – doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 

internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 

IV – receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, 

realizadas na forma da lei; 

V – as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 

oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 

de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 

Assistência Social terá direito a receber por força da lei e de 

convênios no setor. 

VI – produtos de convênios firmados com outras entidades 

financiadoras; 

VII – doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; 

VIII – outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 

§1º A dotação orçamentária prevista para o órgão executor da 

Administração Pública Municipal, responsável pela Assistência 

Social, será automaticamente transferida para a conta do Fundo 

Municipal de Assistência Social, tão logo sejam realizadas as receitas 

correspondentes. 

§2º Os recursos que compõem o Fundo, serão depositados em 

instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 

denominação – Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 

§3º As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal 

das ações socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de 

Assistência Social. 

  

Art. 55. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de 

Assistência Social e pelo Secretário Municipal de Finanças, sob 

orientação e fiscalização do Conselho Municipal de Assistência 

Social. 

Parágrafo Único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS integrará o orçamento da Secretaria Municipal de 

Assistência Social. 

Art. 56. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS, serão aplicados em: 

I – financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 

assistência social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 

Assistência Social ou por Órgão conveniado; 

II – em parcerias entre poder público e entidades de assistência social 

para a execução de serviços, programas e projetos socioassistencial 

específicos; 

III – aquisição de material permanente e de consumo e de outros 

insumos necessários ao desenvolvimento das ações socioassistenciais; 

IV – construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis 

para prestação de serviços de Assistência Social; 

V – desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 

planejamento, administração e controle das ações de Assistência 

Social; 

VI – pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 

inciso I do art. 15 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 

VII- pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 

referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 

conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 

Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 

Assistência Social - CNAS. 

  

Art. 57. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 

Assistência Social, devidamente inscritas no CMAS, será efetivado 

por intermédio do FMAS, de acordo com critérios estabelecidos pelo 

Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 

nesta Lei. 

  

Art.58. Os relatórios de execução orçamentária e financeira do Fundo 

Municipal de Assistência Social serão submetidos à apreciação do 

CMAS, trimestralmente, de forma sintética e, anualmente, de forma 

analítica. 

  

Art. 59. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Art. 60. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do prefeito, Cubati-PB, 07 de Agosto de 2024. 

  

JOSÉ RIBEIRO DE OLIVEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Joyce Cunha Dos Santos 

Código Identificador:1E4FABEA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO – PREGÃO 

ELETRONICO Nº 00025/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeira Oficial e 

observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente ao PREGÃO 

ELETRONICO nº 00025/2024, que objetiva: Aquisição de dois 

veículos, tipo passeio, destinados a secretaria de saúde do município 

de Emas –PB, através da emenda parlamentar nº 476/2024. 

ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponente vencedor: 

- COPAUTO COMERCIO PATOENSE DE AUTOMOTORES 

LTDA – CNPJ: 10.754.828/0001-99 - R$ 193.800,00 (cento e noventa 

e três mil e oitocentos reais). 

  

Emas - PB, 07 de agosto de 2024 

  

ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO – 

Prefeita  

Publicado por: 
Lynda Nunes Galdino 

Código Identificador:483AAAC3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contratante: Prefeitura de Itaporanga-PB. 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇO CONTÍNUO DE MANUTENÇÃO CORRETIVA E 

PREVENTIVA EM 15 (QUINZE) UNIDADES UBS, COM 

SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS, MANUTENÇÕES PREVENTIVAS E 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

CORRETIVAS, MAIS INSTALAÇÃO E DESINSTALAÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS, COM PERIODICIDADES DE 02 (DUAS) 

VISITAS QUINZENAIS AS UNIDADES ODONTOLÓGICAS 

PERTENCENTES A SECRETARIA DE SAÚDE. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação Nº DP059/2024. 

Dotação: previstos no orçamento vigente. 

Vigência: até 07/02/2025. 

Partes Contratantes: DIVALDO DANTAS (pela contratante) e a 

pessoa jurídica UNION RESTAURATEC MANUTENÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS EM GERAL LTDA, CNPJ: 54.314.203/0001-81 

(pela contratada), com o valor total de R$ 23.659,98 (VINTE E TRÊS 

MIL SEISCENTOS E CINQUENTA E NOVE REAIS E NOVENTA 

E OITO CENTAVOS). 

  

Itaporanga-PB, 07 de Agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:D8F10228 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contratante: Prefeitura de Itaporanga-PB. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE BALCÃO SELF SERVICE PARA 

EQUIPAR AS ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DE 

ITAPORANGA-PB. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação Nº DP060/2024. 

Dotação: previstos no orçamento vigente. 

Vigência: até 07/02/2025. 

Partes Contratantes: DIVALDO DANTAS (pela contratante) e a 

pessoa jurídica PONTUAL COMÉRCIO DE MÓVEIS PARA 

ESCRITÓRIO LTDA, CNPJ: 33.737.137/0001-82 (pela contratada), 

com o valor total de R$ 12.600,00 (DOZE MIL E SEISCENTOS 

REAIS). 

  

Itaporanga-PB, 07 de Agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:2EDCF449 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DISPENSA 

Nº DV059/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente à Dispensa de Licitação nº DV059/2024, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇO CONTÍNUO DE MANUTENÇÃO CORRETIVA E 

PREVENTIVA EM 15 (QUINZE) UNIDADES UBS, COM 

SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS, MANUTENÇÕES PREVENTIVAS E 

CORRETIVAS, MAIS INSTALAÇÃO E DESINSTALAÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS, COM PERIODICIDADES DE 02 (DUAS) 

VISITAS QUINZENAIS AS UNIDADES ODONTOLÓGICAS 

PERTENCENTES A SECRETARIA DE SAÚDE; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto as pessoa 

jurídica UNION RESTAURATEC MANUTENÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS EM GERAL LTDA, CNPJ: 54.314.203/0001-81, 

com o valor total de R$ 23.659,98 (VINTE E TRÊS MIL 

SEISCENTOS E CINQUENTA E NOVE REAIS E NOVENTA E 

OITO CENTAVOS). 

  

Itaporanga-PB, 07 de Agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:D78CEEA5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DISPENSA 

Nº DV060/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente à Dispensa de Licitação nº DV060/2024, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE BALCÃO SELF SERVICE PARA 

EQUIPAR AS ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DE 

ITAPORANGA-PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto as pessoa jurídica PONTUAL COMÉRCIO 

DE MÓVEIS PARA ESCRITÓRIO LTDA, CNPJ: 33.737.137/0001-

82, com o valor total de R$ 12.600,00 (DOZE MIL E SEISCENTOS 

REAIS). 

  

Itaporanga-PB, 07 de Agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:C0CD4C1A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 857/2024 *REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, NO USO DE SUAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO 

CONFERIDAS PELA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E DE 

ACORDO COM O PARECER FAVORÁVEL DA 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, CONSTANTE NO 

PA Nº. 177/2024, 

  

R E S O L V E: 
  

Exonerar, a pedido, EMANUELA SOARES DA SILVA, matrícula 

nº. 5055, portador do RG nº. 4.016.729-SSDS/PB e CPF nº. 

701.490.314-40, lotado na Secretaria de Educação, do cargo de 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS do Município de Itaporanga - 

PB. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, produzindo 

seus efeitos imediatos a partir de 24 de junho de 2024, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga -PB, 24 de junho de 

2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:928E8717 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 254, DE 7 DE AGOSTO DE 2024 

 

Dispõe sobre a aprovação do Loteamento Portal do Cristo, nos 

Termos da Lei Federal nº 6.766/79 e da Lei Complementar Municipal 

nº 05/96, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 76, I, “a”, da 

Lei Orgânica Municipal e de acordo com o disposto na Lei 

Complementar nº 05/96 e Lei Federal nº 6.766/79, 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

DECRETA: 
Art. 1º Fica aprovado o Projeto de Loteamento Residencial, 

denominado de “PORTAL DO CRISTO”, localizado no antigo 

imóvel rural denominado Alto do Madeiro, em perímetro urbano, 

deste Município, Estado da Paraíba, com uma área de 240.107,43 m² 

(24,010743 hectares), limitando – se ao Norte, com Arlindo Carneiro, 

por marcos e cercas existentes; ao Sul, com o Conjunto Residencial 

Alto do Madeiro, com os herdeiros da gleba 02, Ademar Leite 

Rodrigues Mangueira e Paulo Leite Rodrigues Mangueira, e com a 

Rodovia BR-361; a Leste limite em linha sinuosa com os herdeiros da 

gleba 02, Ademar Leite Rodrigues Mangueira e Paulo Leite Rodrigues 

Mangueira e a Oeste em linha sinuosa pelo leito do Riacho do 

Cantinho até o limite com o Sr. Arlindo Carneiro; registrada no 

Cartório de Imóveis de Itaporanga sob nº 8.884 fls. 97, no livro 3/Q de 

07/05/1973, adquirido por herança conforme inventário protocolo nº 

21396, registrado no Livro nº 2-ce, fls. 153, matrícula R-8-8.189, 

consoante Certidão de Inteiro Teor expedida pelo 2º Ofício de 

Registro de Imóveis da Comarca de Itaporanga-PB, sendo a área a ser 

parcelada em 24 quadras com 515 lotes, área de equipamentos 

públicos, área verde e área de preservação ambiental, distribuída da 

seguinte forma: 

  

I – Área total do terreno: 240.107,43 m² (o equivalente a 100%); 

II – Área liquida dos lotes: 132.500,00 m² (o equivalente a 55,18%); 

  

III – Área das vias de circulação: 45.561,31 m² (o equivalente a 

18,99%); 

IV – Área verde: 37.706,63 m² (o equivalente a 15,70%); 

V – Área de equipamento comunitário: 15.366,60 m² (o equivalente a 

6,39%); 

  

Parágrafo único. Os adquirentes de lotes, de acordo com o Projeto do 

Loteamento aprovado por este Decreto, deverão destinar na parte da 

frente de seus lotes, uma faixa perpendicular ao terreno, com 1,50m 

(um metro e cinquenta centímetros) de largura, para as construções 

das respectivas calçadas. 

  

Art. 2º A distribuição delineada no artigo anterior se encontra em 

conformidade com a planta e o memorial descritivo constantes no 

processo administrativo nº 308/2023, oriundos da propriedade descrita 

e caracterizada no caput do artigo 1º, de titularidade do Loteador: JC 

CONSTRUTORA E INCORPORADORA LTDA – CNPJ: 

51.924.484/0001-04. 

  

Art. 3º A aprovação do Loteamento Residencial PORTAL DO 

CRISTO, dá-se em consonância com as regras estabelecidas na Lei 

Federal nº 6.766/79, com as alterações introduzidas pela Lei Federal 

nº 9.785/99, nas Leis Complementares Municipais nº 05/96 e demais 

legislações atinentes a espécie. 

  

§ 1º Cumpridas as formalidades legais pertinentes, o proprietário 

Loteador, deverá efetuar o registro do loteamento no Cartório de 

Registro Imobiliário competente, nos termos da Lei Federal nº 

6.766/79, no prazo de 60 dias, consignando-se no registro, as 

destinações das metragens das áreas destacadas nos incisos I a V do 

artigo 1º, do presente Decreto. 

  

§ 2º Ficam incorporados ao Patrimônio do Município de Itaporanga – 

PB, as áreas identificadas nos incisos III, IV e V do artigo 1º, deste 

Decreto, conforme exigência da legislação de regência. 

  

Art. 4º Obriga-se o proprietário do empreendimento imobiliário, a 

executar todas as obras de infraestrutura básica, constantes no projeto 

de loteamento aprovado neste Decreto, de conformidade com as 

regras preconizadas nas Legislações urbanísticas federal e municipal, 

no prazo de 18 (dezoito) meses, contados da data da publicação deste 

Decreto, sob pena de revogação da aprovação. 

  

Parágrafo único. A infraestrutura básica compreende a construção e 

incorporação dos equipamentos urbanos de escoamento das águas 

pluviais, iluminação pública, rede de esgotamento sanitário, rede de 

abastecimento de água potável, rede de energia elétrica pública e 

domiciliar e pavimentação das vias de circulação. 

  

Art. 5º As áreas públicas institucionais destinadas a Equipamento 

Público deverão ser entregues à Prefeitura de Itaporanga, cercadas 

com alambrado, cabendo ao loteador esta obrigação. 

  

Art. 6º Fica o proprietário-loteador na obrigação de promover a 

juntada aos autos do comprovante de requerimento de registro do 

empreendimento junto ao Cartório de Registro Imobiliário 

competente, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias a contar da data 

da publicação deste Decreto, sob pena de revogação tácita por decurso 

de prazo da aprovação, independente de manifestação judicial ou 

extrajudicial. 

  

Art. 7º O proprietário-loteador deverá obter da Prefeitura Municipal e 

dos órgãos Federais e Estaduais competentes, as autorizações ou 

licenças para a construção das obras que delas necessitem, de 

conformidade com as legislações municipal, estadual e federal de 

regências. 

  

Parágrafo único. O proprietário-loteador deverá respeitar as 

construções nas áreas já existentes, contribuindo inclusive, para junto 

aos seus proprietários e o poder público, sanarem possíveis 

irregularidades, de forma a não acarretar prejuízo ao erário público e 

nem a sociedade 

  

Art. 8º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito de Itaporanga-PB, aos 7 de agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:6E076FF3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00026/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00026/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO DE FÓRMULAS 

INFANTIL PARA ATENDER A NECESSIDADE DE CRIANÇAS 

DE 0 A 6 MESES COM DEMANDAS ESPECIAIS; ADJUDICO o 

objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes 

do processo correspondente, os quais apontam como proponentes 

vencedores: JP2 COMERCIO E SERVICOS DE SAUDE LTDA - R$ 

4.440,00; MEDERI DISTRIBUICAO E IMPORTACAO DE 

PRODUTOS PARA SAUDE LTDA - R$ 125.000,00; SUPREMA 

COMERCIO E DISTRIBUICAO EIRELI–ME - R$ 47.999,50. 

  

Itaporanga - PB, 30 de Julho de 2024 

  

DIVALDO DANTAS –  
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:8120C636 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS – PE026/2024 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE FÓRMULAS INFANTIL PARA 

ATENDER A NECESSIDADE DE CRIANÇAS DE 0 A 6 MESES 

COM DEMANDAS ESPECIAIS. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00026/2024. 

DOTAÇÃO: Programas: 2047 Manutenção das Atividades das Ações 

e Serviços Públicos de Saúde – Bloco de Atenção Primária – SUS 

2042 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde 

Elemento de Despesa: 3390.30 99 Material de Consumo 3390.32 99 

Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita. 

VIGÊNCIA: até 31/07/2025. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Itaporanga e: 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

Contrato nº 00189/2024 – Assinatura: 31.07.24 – Vencedor: JP2 

COMERCIO E SERVICOS DE SAUDE LTDA - R$ 4.440,00; 

Contrato nº 00190/2024 - Assinatura: 31.07.24 - Vencedor: MEDERI 

DISTRIBUICAO E IMPORTACAO DE PRODUTOS PARA 

SAUDE LTDA - R$ 125.000,00; 

Contrato nº 00191/2024 - Assinatura: 31.07.24 - Vencedor: 

SUPREMA COMERCIO E DISTRIBUICAO EIRELI-ME - R$ 

47.999,50. 

Itaporanga - PB, 31 de Julho de 2024 

  

DIVALDO DANTAS – 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:85896192 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 909/2024 

 

Portaria de Designação de Gestor e Fiscal do Contrato nº 

198/2024. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, 

c/c Lei Federal nº 14.133/2021 e 

CONSIDERANDO a determinação prevista no artigo 6º da 

Resolução Normativa RN-TC N° 09/2016 e a revisão do rol de 

documentos complementares consolidada pelo Comitê Técnico, em 24 

de setembro de 2018, conforme PORTARIA N° 187/2018; 

CONSIDERANDO, a exigência de informação dos documentos 

“designação do fiscal do contrato” e “designação do gestor do 

contrato” no Sistema de Tramitação de Processos e Documentos do 

TCE-PB (TRAMITA); 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Designar como GESTOR DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO nº 198/2024, a Sra. DENISE LEMOS 

VERIATO, Servidora Municipal, matrícula nº 108001. 

  

Art. 2º Designar como FISCAL DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO nº 198/2024, a Sra. MARIA JOSÉ DA 

SILVA, Servidora Municipal, matricula nº 4105. 

  

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 07 de agosto de 

2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:74731155 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00023/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00023/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÕES PARCELADAS DE MEDICAMENTOS BÁSICOS E 

CONTROLADOS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

FARMÁCIA BÁSICA, SAMU, SAD, CAPS E UBS DO 

MUNICÍPIO DE ITAPORANGA–PB; ADJUDICO o objeto e 

HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes do 

processo correspondente, os quais apontam como proponentes 

vencedores: CIRURGICA MONTEBELLO LTDA - R$ 166.946,40; 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES LTDA - R$ 

49.915,30; DROGAFONTE LTDA - R$ 212.448,30; MCW 

PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES - R$ 20.059,20; 

MEDICAL CENTER DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 

LTDA - R$ 73.099,00; NNMED – DISTRIBUICAO, 

IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA - 

R$ 124.310,00. 

Itaporanga - PB, 30 de Julho de 2024 

  

DIVALDO DANTAS – 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:C3075676 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 910/2024 

 

Portaria de Designação de Gestor e Fiscal do Contrato nº 

199/2024. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, 

c/c Lei Federal nº 14.133/2021 e 

CONSIDERANDO a determinação prevista no artigo 6º da 

Resolução Normativa RN-TC N° 09/2016 e a revisão do rol de 

documentos complementares consolidada pelo Comitê Técnico, em 24 

de setembro de 2018, conforme PORTARIA N° 187/2018; 

CONSIDERANDO, a exigência de informação dos documentos 

“designação do fiscal do contrato” e “designação do gestor do 

contrato” no Sistema de Tramitação de Processos e Documentos do 

TCE-PB (TRAMITA); 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Designar como GESTOR DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO nº 199/2024, a Sra. RAYANE DA SILVA 

VIEIRA, Servidora Municipal, matricula nº 108310. 

  

Art. 2º Designar como FISCAL DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO nº 199/2024, a Sra. SARA ANA DA SILVA 

RODRIGUES PINTO, Servidora Municipal, matricula nº 4426. 

  

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 07 de agosto de 

2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:F5546B62 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS – PE023/2024 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÕES 

PARCELADAS DE MEDICAMENTOS BÁSICOS E 

CONTROLADOS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

FARMÁCIA BÁSICA, SAMU, SAD, CAPS E UBS DO 

MUNICÍPIO DE ITAPORANGA–PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00023/2024. 

DOTAÇÃO: constante no orçamento vigente. 

VIGÊNCIA: até 31/07/2025. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Itaporanga e: 

Contrato nº 00192/2024 – Vigência: 31.07.24 – Vencedor: 

CIRURGICA MONTEBELLO LTDA - R$ 166.946,40; 

Contrato nº 00193/2024 - Vigência: 31.07.24 - Vencedor: 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES LTDA - R$ 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

49.915,30; Contrato nº 00194/2024 - 31.07.24 - DROGAFONTE 

LTDA - R$ 212.448,30; 

Contrato nº 00195/2024 - Vigência: 31.07.24 - Vencedor: MCW 

PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES - R$ 20.059,20; 

Contrato nº 00196/2024 - Vigência: 31.07.24 - Vencedor: MEDICAL 

CENTER DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 

73.099,00; 

Contrato nº 00197/2024 - Vigência: 31.07.24 - Vencedor: NNMED - 

DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 124.310,00. 

Itaporanga - PB, 31 de Julho de 2024 

  

DIVALDO DANTAS – 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:6FFCF1A9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 00004/2024 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00004/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Agente de Contratação 

e observado parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência 

Eletrônica nº 00004/2024, que objetiva: Contratação de empresa de 

construção civil para obra de construção de uma praça no Sítio Saco 

no município de Joca Claudino/PB; ADJUDICO o objeto e 

HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes do 

processo correspondente, os quais apontam como proponente 

vencedor: ABIK ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA - R$ 

255.095,52. 

  

Joca Claudino - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

RINALDO CIPRIANO DE SOUSA - 
Prefeito 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Concorrência Eletrônica nº 00004/2024. OBJETO: 

Contratação de empresa de construção civil para obra de construção 

de uma praça no Sítio Saco no município de Joca Claudino/PB. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 

05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 

comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 

assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 

cominação prevista no Art. 90, § 5º, da Lei Federal nº 14.133/21: 

Abik Engenharia e Consultoria Ltda - CNPJ 34.746.608/0001-81. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Francisca Claudino 

Fernandes, 001 - Centro - Paço Municipal - Joca Claudino - PB, no 

horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis. 

  

Joca Claudino - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

RINALDO CIPRIANO DE SOUSA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:003E0113 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

DISPENSA Nº DV00006/2024 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 240729DV00006 

MODALIDADE DISPENSA Nº DV00006/2024 - COM BASE NO 

ART. Nº 75, INCISO II DA LEI 14.133/2021. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS TOPOGRÁFICOS PARA LEVANTAMENTO 

PLANIALTIMÉTRICO CADASTRAL E GEORREFERENCIADO, 

ACOMPANHADO DE PERFIS LONGITUDINAIS E 

TRANSVERSAIS DE RUAS E TERRENOS DA ZONA URBANA 

E RURAL DE INTERESSE DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, 

DENTRO DO PERÍMETRO DO MUNICÍPIO DE JOCA 

CLAUDINO/PB 

  

AVISO DE CONVOCAÇÃO 
  

A Prefeitura Municipal de Joca Claudino/PB, através da Comissão de 

Contratação em conformidade com o item 7.2.1 do Instrumento 

Convocatório da Dispensa de Valor N° 00006/2024 CONVOCA a 

pessoa jurídica de GEO SOLAR LTDA, inscrita no CNPJ sob o n° 

49.138.846/0001-81, sediada na Rua Jose Dutra Neto, 89, Nelson 

Maciel, São João do Rio do Peixe/PB, classificado em 1° lugar com a 

proposta de preço no valor global de R$ 45.000,00, (Quarenta e cinco 

mil reais) para apresentar no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, 

contados a partida a publicação no Diário Oficial do Municípios do 

Estado da Paraíba – FAMUP, a documentação relativa à habilitação 

de acordo com os documentos solicitados no item 8 do edital da 

Dispensa de Valor n° 00006/2024. A documentação deverá ser 

entregue presencialmente na Comissão de Licitação, sediada na Rua 

Francisca Claudino Fernandes, 001, Paço Municipal, Centro, Joca 

Claudino/PB, ou através do e-mail jocaclaudinolicitacao@gmail.com. 

A Comissão verificará a autenticidade da documentação obrigatória, 

mediante consulta nos sítios oficiais, na base de dados dos órgãos e 

entidades emissoras de certidões, constituindo a verificação meio 

legal de prova, para fins de habilitação. Caso a documentação não 

estiver completa e regular ou contrariar qualquer dispositivo do ato 

convocatório, a Comissão desclassificará a proponente. 

  

Publique-se 

  

Joca Claudino, 07 de Agosto de 2024. 

  

VALDIR DUARTE FILHO 
Agente de Contratação 

  

EDVALDO HERMÍNIO TRINDADE NETO 
Membro da Equipe de Apoio 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:D59E3069 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00019/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00019/2024 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro 

- Joca Claudino - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: Contratação de empresa para 

aquisição de Patrulha Mecanizada, tipo Trator Agrícola, destinado a 

atender as necessidades da Secretaria de Agricultura e Abastecimento 

do município de Joca Claudino/PB, conforme Plano de Trabalho do 

Convênio Nº 945073/2023 junto ao Ministério da Integração e do 

Desenvolvimento Regional. Abertura da sessão pública: 08:00 horas 

do dia 22 de Agosto de 2024. Início da fase de lances: 08:01 horas do 

dia 22 de Agosto de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Instrução 

Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas 

as alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 07:00 

as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado..E-mail: 

jocaclaudinolicitacao@gmail.com.Edital: 

www.jocaclaudino.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.gov.br/pncp. 

Joca Claudino - PB, 07 de Agosto de 2024 

  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

ARTHUR DE ALMEIDA PINTO 
Diretor Interno da Licitação 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:86E27735 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA-PB-

AVISO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO PROCESSO 

DE LICITAÇÃO Nº 0017/2024. PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

006/2024. 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA. 

AVISO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 0017/2024. 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2024. 
  

Processo Licitatório nº 017/2024 – Pregão Eletrônico n° 006/2024. 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOOS, PARA AQUISIÇÃO DE 

CURATIVOS BIOLOGICOS, nas especificações, quantidades e 

prazos constante deste edital e seus anexos, visando futuras 

aquisições, de acordo com a conveniência e necessidade do Fundo 

Municipal de Saúde do município de Juripiranga-PB, conforme 

descritos no Anexo I – Termo de Referência do Edital, conforme as 

especificações e quantitativos. Diante dos elementos que instruem o 

processo, destacando-se o parecer exarado pela Assessoria Jurídica, 

cujas conclusões acolho, por seus próprios e jurídicos fundamentos, 

Adjudico o objeto licitado as empresas: HEART MEDICAL 

MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA(42004633000118) 

com os lotes: 1, 2, 5, 15, 16, 17, 18, 21, 27, 28, 35 e 36 no valor total 

de R$ 138.449,50 (cento e trinta e oito mil e quatrocentos e quarenta e 

nove reais e cinquenta centavos).SOS COMERCIO DE 

MATERIAIS MEDICOS HOSPITALARES - 

EIRELI(28167665000103) com os lotes: 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 

13, 14, 19, 20, 22, 23, 24, 25, 29, 30, 32, 33 e 34 no valor total de R$ 

304.222,00 (trezentos e quatro mil e duzentos e vinte e dois reais). 

Totalizando um valor global de R$ 442.671,50(quatrocentos e 

quarenta e dois mil e seiscentos e setenta e um reais e cinquenta 

centavos). Bem como, Homologo o resultado final do Pregão 

Eletrônico N° 006/2024 - Processo Licitatório nº 017/2024, nos 

termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto Municipal 

nº 005, de 10 de janeiro de 2024. 

  

Juripiranga, 31 de Julho de 2024. 
  

EDINELIA CARNEIRO DA SILVA 
Gestora do Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga -PB  

 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:504E885C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO-AVISO DE ADJUDICAÇÃO E 

HOMOLOGAÇÃO PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 054/2024. 

CONCORRENCIA Nº 006/2024. 

 

AVISO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 054/2024. 

CONCORRENCIA Nº 006/2024. 
  

Processo Licitatório nº 054/2024 – Concorrência n° 006/2024. Objeto: 

Contratação de empresa especializada para Construção da Escola 

localizada na Zona Rural do Sítio Barra no município de 

Juripiranga-PB, conforme condições, quantidades e exigências 

estabelecidas neste Edital e seus anexos. Diante dos elementos que 

instruem o processo, destacando-se o parecer exarado pela Assessoria 

Jurídica, cujas conclusões acolho, por seus próprios e jurídicos 

fundamentos, Adjudico o objeto licitado à empresa, – JGM 

CONSTRUTORA LTDA pessoa jurídica de direito privado, 

registrada no CNPJ sob o nº 28.697.127/0001-20, com sede na Rua 

Clemente Rosas, Anexo A CXPST 120, Torre, João Pessoa-PB, 

CEP: 58.040-170, representada neste ato pelo(a) Sr(a). Márcio 

Antônio da Conceição, inscrito no CPF: 106.251.244-80, RG: 

3.826.552 – SSDS/PB, residente na Rua Juvenal Mário da Silva n° 

748, Apto 201, Manaíra, João pessoa-PB, com valor de R$ 

1.114.000,00 (um milhão cento e quatorze mil reais), a mais vantajosa 

para o Município de Juripiranga-Pb. Bem como, Homologo o 

resultado final da Concorrência N° 006/2024 - Processo Licitatório nº 

054/2024, com fundamento, da Lei de Licitações n° 14.133/2021. 

  

Juripiranga, 01 de Agosto de 2024 
  

Município de Juripiranga 

ANTÔNIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:24C17BB7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO-EXTRATO DO CONTRATO 

PARA FINS DE PUBLICAÇÃO-CONCORRÊNCIA Nº 006/2024 

PROCESSO LICITATÓRIO: 054/2024 - CONTRATO Nº 

077/2024. 

 

EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA-

PB. 
CNPJ: 08.865.933/0001-53 

Secretaria Solicitante: Secretaria Munic da Infra Estrutura, Meio 

Ambiente e Agricultura 
Modalidade: CONCORRÊNCIA Nº 006/2024 

Processo Licitatório: 054/2024. 

Objeto: Contratação de empresa especializada para Construção 

da Escola localizada na Zona Rural do Sítio Barra no município 

de Juripiranga-PB, conforme condições, quantidades e exigências 

estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
  

CONTRATO Nº 077/2024. 
  

Contratada: JGM CONSTRUTORA LTDA pessoa jurídica de 

direito privado, registrada no CNPJ sob o nº 28.697.127/0001-20, com 

sede na Rua Clemente Rosas, Anexo A CXPST 120, Torre, João 

Pessoa-PB, CEP: 58.040-170, representada neste ato pelo(a) Sr(a). 

Márcio Antônio da Conceição, inscrito no CPF: 106.251.244-80, 

RG: 3.826.552 – SSDS/PB, residente na Rua Juvenal Mário da Silva 

n° 748, Apto 201, Manaíra, João pessoa-PB. 

VALOR DO CONTRATO: O valor do Contrato é R$ 1.114.000,00 ( 

Hum milhão cento e quatorze mil reais). 

PRAZO DO CONTRATO A vigência do contrato será até 12 

(Doze) meses, contados de sua assinatura, podendo ser 

prorrogado nos termos da Lei 8.666/93.  
O prazo de vigência da Obra é de 300 (Trezentos) dias corridos 

contados do recebimento da Ordem de Serviços, na forma do artigo 

105 da Lei n° 14.133, de 2021. 

As despesas decorrentes da execução do presente contrato correrão 

por conta das seguintes Dotações Orçamentárias: 

02.050 Secretaria Municipal de Educação. 

12 361 0010 1005 – Const. Reforma e Ampliação de Unidades 

Públicas de Ensino Municipal 

Elemento de despesa - 4490.5199 

Fonte do Recurso - 0000070 

12 361 0010 1005 – Const. Reforma e Ampliação de Unidades 

Públicas de Ensino Municipal 

Elemento de despesa - 4490.5199 

Fonte do Recurso - 0000408 

12 365 0011 1045 Obras e equipamentos de Unidades da 

Educacão Infantil Fundec – VAAT 

Elemento de despesa - 4490.5199 

Fonte do Recurso - 0000082 
  

Juripiranga, 01 de Agosto de 2024.  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:70E09640 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO CONCOR. ELET. 01 2024 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00001/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência Eletrônica nº 

00001/2024, que objetiva: Contratação de uma empresa do ramo 

pertinente para execução da obra de Ampliação da EMEF Maria Elói 

leite; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponente vencedor: MOURA E ANDRADE 

CONSTRUTORA E INCORPORADORA LTDA - R$ 255.000,00. 

Logradouro - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ  
Prefeito  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:281CF17B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT CONCOR. ELETR. 01 2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de uma empresa do ramo pertinente para 

execução da obra de Ampliação da EMEF Maria Elói leite. 

FUNDAMENTO LEGAL: Concorrência Eletrônica nº 00001/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: FUNDEB 30%, 

FPM E ICMS.. VIGÊNCIA: até 06/01/2025.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 

00054/2024 - 06.08.24 - MOURA E ANDRADE CONSTRUTORA E 

INCORPORADORA LTDA - R$ 255.000,00.  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:ED0AB94D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO CONCOR. ELETR. 02 2024 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00002/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência Eletrônica nº 

00002/2024, que objetiva: Contratação de uma empresa do ramo 

pertinente, para construção de uma praça na Vila Nova Descoberta, 

município de Logradouro. Conforme planilha orçamentária em anexo; 

ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponente vencedor: R F ENGENHARIA LTDA - R$ 

130.839,27. 

Logradouro - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:AB26F962 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT CONCOR. ELETR. 02 2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de uma empresa do ramo pertinente, para 

construção de uma praça na Vila Nova Descoberta, município de 

Logradouro. Conforme planilha orçamentária em anexo. 

FUNDAMENTO LEGAL: Concorrência Eletrônica nº 00002/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 

TRANSFERENCIA ESPECIAIS, FPM, ICMS e OUTROS.. 

VIGÊNCIA: até 06/02/2025.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Logradouro e: CT Nº 00058/2024 - 06.08.24 - R F 

ENGENHARIA LTDA - R$ 130.839,27.  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:60FD7CE8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO CONCOR. ELETR. 03 2024 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00003/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência Eletrônica nº 

00003/2024, que objetiva: Contratação de uma empresa do ramo 

pertinente, para execução da obra de pavimentação na localidade 

Beira Rio no Município de Logradouro; ADJUDICO o objeto e 

HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes do 

processo correspondente, os quais apontam como proponente 

vencedor: R F ENGENHARIA LTDA - R$ 241.161,74. 

Logradouro - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

JOSÉ MARINALDO DA CRUZ  
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:E240439C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT CONT CONCOR. ELETR 03 2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de uma empresa do ramo pertinente, para 

execução da obra de pavimentação na localidade Beira Rio no 

Município de Logradouro. FUNDAMENTO LEGAL: Concorrência 

Eletrônica nº 00003/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de 

Impostos: TRANSFERENCIA ESPECIAIS, FPM, ICMS E 

OUTROS.. VIGÊNCIA: até 06/02/2025.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 

00059/2024 - 06.08.24 - R F ENGENHARIA LTDA - R$ 241.161,74. 

 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:36C64FBE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE Nº 

00018/2024 – LEI 14.133/21 

 

O Prefeito do Município de Manaíra/PB, no uso das atribuições legais 

e constitucionais que lhe são conferidas, resolve: RATIFICAR, nos 

termos do art. 74 da Lei 14.133/21 o presente processo de 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 00018/2024, que tem como 

objeto Serviços técnicos especializados na área de assistência social e 

assessoria jurídica na Prestação de serviço técnico de terceiros, pessoa 

jurídica, com à finalidade de desempenhar monitoramento, 

planejamento, avaliação e orientação do gerenciamento das políticas 

públicas de assistência social e assessoria jurídica, no âmbito dos 

serviços, programas e gestão do suas, no município de Manaíra-PB, 

em favor de: ARAUJO ASSESSORIA, CONSULTORIA E 

SERVIÇOS JURÍDICOS LTDA – CNPJ Nº 42.021.441/0001-10, 

com o Valor Global ofertado de R$ 48.000,00 (Quarenta e oito mil 

reais). Para assinar o contrato nos termos da Lei 14.133/21. 

  

Manaíra-PB, 07 de agosto de 2024. 

  

MANOEL VIRGULINO SIMÃO 
Prefeito 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

Publicado por: 
Salvador Alves Bezerra Júnior 

Código Identificador:240A09F6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00030/2024 
  

A Prefeitura Municipal de Manaíra – PB, torna público a licitação sob 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço por item, para 

Aquisição de veículo para a frota municipal tipo 07 lugares, 0Km, 

ano/modelo 2024 ou superior, conforme descrição detalhada no 

Termo de Referência, para atender as necessidades da Secretaria da 

Saúde do município de Manaíra/PB. Data e horário do início da 

disputa: 09:30hs/mim do dia 21/08/2024. Fundamento legal: Lei 

14.133/21 e subsidiárias. LOCAL: Portal de Compras Públicas – 

www.portaldecompraspublicas.com.br. Modo de Disputa: Aberto. 

Edital: https://www.gov.br/pncp/pt-br, Portal Compras Públicas e 

TCE/PB, Esclarecimentos: na sede da Prefeitura Municipal, das 08:00 

às 13:00hs, através do Setor de Licitação, na Rua José Rosas, s/n - 

Centro – Manaíra/PB e e-mail: 

licitacaooprefeiturademanaira@gmail.com. 

  

Manaíra – PB, 07 Agosto de 2024. 

  

LUIZ ALVES DE LIMA 
Secretário de Saúde 

  

AVISO DE LICITAÇÃO  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00031/2024 
  

A Prefeitura Municipal de Manaíra – PB, torna público a licitação sob 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço por item, para 

Aquisição de equipamentos e acessórios de informática para todas as 

Secretarias do Município de Manaíra-PB. Data e horário do início da 

disputa: 09:30hs/mim do dia 22/08/2024. Fundamento legal: Lei 

14.133/21 e subsidiárias. LOCAL: Portal de Compras Públicas – 

www.portaldecompraspublicas.com.br. Modo de Disputa: Aberto. 

Edital: https://www.gov.br/pncp/pt-br, Portal Compras Públicas e 

TCE/PB, Esclarecimentos: na sede da Prefeitura Municipal, das 08:00 

às 13:00hs, através do Setor de Licitação, na Rua José Rosas, s/n - 

Centro – Manaíra/PB e e-mail: 

licitacaooprefeiturademanaira@gmail.com. 

  

Manaíra – PB, 07 Agosto de 2024. 

  

DAYVISON PAULINO COSMO 
Secretário de Administração 

  

AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00032/2024  

A Prefeitura Municipal de Manaíra – PB, torna público a licitação sob 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço por item, para 

Aquisição de material de cantina e diversos destinados à todas as 

secretarias, Órgãos e Programas da Prefeitura Municipal de Manaíra - 

PB. Data e horário do início da disputa: 09:30hs/mim do dia 

26/08/2024. Fundamento legal: Lei 14.133/21 e subsidiárias. LOCAL: 

Portal de Compras Públicas – www.portaldecompraspublicas.com.br. 

Modo de Disputa: Aberto. Edital: https://www.gov.br/pncp/pt-br, 

Portal Compras Públicas e TCE/PB, Esclarecimentos: na sede da 

Prefeitura Municipal, das 08:00 às 13:00hs, através do Setor de 

Licitação, na Rua José Rosas, s/n - Centro – Manaíra/PB e e-mail: 

licitacaooprefeiturademanaira@gmail.com. 

  

Manaíra – PB, 07 Agosto de 2024. 

  

DAYVISON PAULINO COSMO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Salvador Alves Bezerra Júnior 

Código Identificador:BF9FED8E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - PB 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO Nº 00036/2024 - 

ELETRÔNICO 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL PERMANENTE DE INFORMÁTICA E 

ELETRÔNICOS PARA ATENDER AS DIVERSAS 

SECRETARIAS DE MASSARANDUBA–PB. Data da sessão 

26/08/2024. Horário de abertura das propostas: 14:00hs. (Horário de 

Brasília). Local: www.portaldecompraspublicas.com.br. Edital: 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.massaranduba.pb.gov.br 

e www.tce.pb.gov.br. Informações no horário das 08h às 14h. 

  

Massaranduba – PB, 07 de agosto de 2024 

  

ADRIANO DE MACENA DE SOUZA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Adriano de Macena de Souza 

Código Identificador:5DCA17CE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 00025/2023 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 00039/2024 DE 08.08.2024 
  

OBJETO: Contratação de Pessoa Jurídica especializada para prestar 

serviços de contratação de uma caçamba três eixos para atender as 

necessidades da secretaria de Meio ambiente, conforme prevista na 

Cláusula Sétima do contrato 00039/2024, que fica aditado por mais 30 

(trinta) dias a partir da data de vencimento que é 08/08/2024, 

passando dessa forma, o prazo contratual total para 04 (quatro) meses 

conforme previsto na Clausula Terceira do respectivo contrato, fica 

aditado em 25% (vinte e cinco por cento) o equivalente a R$ 9.000,00 

(nove mil reais) alterando para R$ 45.000,00 ( quarenta e cinco mil 

reais) 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 14.133/21. 

DATA DA ASSINATURA: 07.08.2024. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e R e 

M LOCAÇÃO COMERCIO LTDA. 

Publicado por: 
Cristiane Rodrigues de Lima 

Código Identificador:3FA530AE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00013/2024 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 

PB, por meio do site www.bllcompras.com, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 

materiais e equipamentos para abastecimento d'água e serviço de 

instalação e manutenção deste Municiípio. Abertura da sessão 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

pública: 09:00 horas do dia 20 de Agosto de 2024. Início da fase de 

lances: 09:15 horas do dia 20 de Agosto de 2024. Referência: horário 

de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 

123/06; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (..) ...E-mail: 

licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br; 

www.bllcompras.com; www.gov.br/pncp. 

  

Mataraca - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA –  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:F7FE9250 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
  

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00016/2024 

A Prefeitura Municipal de Mataraca manifesta o interesse em obter 

propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 

com base no Art. 75, inciso I, da Lei 14.133/21, que objetiva: 

Contratação de uma empresa especialiada em contrução civil para 

Construção de Banheiros Públicos Social, neste Município. O 

interessado poderá obter o respectivo Termo de Referência com a 

especificação do objeto pretendido junto ao Setor de Contratação, 

sediado na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB. O 

referido órgão de contratação estará recebendo as propostas até o dia 

13 de Agosto de 2024, nos horário e endereço abaixo indicados, e que 

poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 

licita.mataraca@gmail.com. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (..) ... 

Mataraca - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA - 
Presidenta da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:753B7A42 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresas regionais de acordo com Decreto 

Municipal 001/2023 para fornecimento de equipamentos de 

sonorização para atender as necessidades da Secretaria Municipal de 

educação de Mato Grosso–PB. De acordo com especificações 

contidas no Termo de Referência. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa de Licitação nº DV00020/2024. DOTAÇÃO: Recursos não 

Vinculados de Impostos: 02 06 SECRETARIA MUNIC DE 

EDUCACAO E CULTURA 12 361 0006 2131 0000 

MANUTENÇÃO DO FUNDEB 30% 4.4.90.52.00 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 1.542.0000–251 

000 3.3.90.30.99 OUTROS MATERIAIS DE CONSUMO 

1.540.0000–252 000. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 

de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mato 

Grosso e: CT Nº 00098/2024 - 07.08.24 - E. ALVES DE 

FIGUEIREDO COSTA - R$ 30.707,62. 

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:DAC7AE9A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOGEIRO 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00017/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00017/2024, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE LEGAL DE AVISO DE 

LICITAÇÕES E ATOS OFICIAIS DE INTERESSE PÚBLICO 

PARA O MUNICÍPIO NO DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO – DOU; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: JOAO MARCOS BERNARDINO TENORIO LTDA - R$ 

58.500,00. 

  

Mogeiro - PB, 02 de Agosto de 2024 

  

ANTONIO JOSÉ FERREIRA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:0CB0AAFA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00018/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00018/2024, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DE 

SERVIÇOS NA CONFECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRIAS 

PARA O ATENDIMENTO ODONTOLÓGICO DO SERVIÇO DE 

SAÚDE PÚBLICA NAS UNIDADES DE SAÚDE E CENTRO DE 

ESPECIALIDADE ODONTOLÓGICAS PARA ESTE MUNICÍPIO; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: 55.428.333 NATHALY GONCALVES GURGEL 

CAVALCANTE - R$ 43.563,90. 

  

Mogeiro - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

ANTONIO JOSÉ FERREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:421CB14C 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVOS PE 00003/2023 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O SERVIÇOS 

DE TRANSPORTE ESCOLAR PARA O MUNICIPIO DE 

MOGEIRO. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 

00003/2023. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 

contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Mogeiro e: CT Nº 00111/2024 - Jailson Luis da Silva - CNPJ: 

13.990.525/0001-63 - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 30 dias. 

ASSINATURA: 30.07.24 

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:BC561977 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO DV00017/2024 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE LEGAL DE AVISO DE 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

LICITAÇÕES E ATOS OFICIAIS DE INTERESSE PÚBLICO 

PARA O MUNICÍPIO NO DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO – DOU. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00017/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: LEI 

MUNICIPAL 409/2023 02.010–GABINETE DO PREFEITO 

02010.04.122.2002.2003 – MANUTENCAO DAS ATIVIDADES 

DO GABINETE DO PREFEITO 02.020–SEC.DE 

ADMINISTRACAO E PLANEJAMENTO 02020.04.122.2003.2006 

– MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SEC DE ADM E 

PLANEJAM 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA 

JURIDICA 500. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mogeiro 

e: CT Nº 00114/2024 - 02.08.24 - JOAO MARCOS BERNARDINO 

TENORIO LTDA - R$ 58.500,00. 

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:18FD42D1 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO DV00018/2024 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DE SERVIÇOS NA CONFECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRIAS 

PARA O ATENDIMENTO ODONTOLÓGICO DO SERVIÇO DE 

SAÚDE PÚBLICA NAS UNIDADES DE SAÚDE E CENTRO DE 

ESPECIALIDADE ODONTOLÓGICAS PARA ESTE MUNICÍPIO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00018/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: LEI 

MUNICIPAL 409/2023 02.040–SEC. MUNICIPAL DE SAUDE / 

FMS 02040.10.301.1012.2014 – MANUT DAS ATIV ATENCAO 

BASICA A SAUDE – PAB FIXO 02040.10.301.1012.2037 – 

MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DO PROGRAMA SAUDE 

BUCAL 02040.10.302.1013.2943 – MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DO CEO 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO 500 600 659 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERV.DE 

TERC.PESSOA JURIDICA 500 3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE 

DISTRIBUICAO GRATUITA 500 600 632. VIGÊNCIA: até o final 

do exercício financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Mogeiro e: CT Nº 00116/2024 - 06.08.24 - 

55.428.333 NATHALY GONCALVES GURGEL CAVALCANTE - 

R$ 43.563,90. 

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:FE643C4A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 640, DE 7 DE AGOSTO DE 2024 - 

AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITO ESPECIAL AO 

ORÇAMENTO VIGENTE PARA NO VALOR DE R$ 59.869,18, 

DESTINADOS A ATENDER AS DESPESAS COM A 

POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC – PNAB NO 

MUNICÍPIO DE MONTADAS 

 

LEI MUNICIPAL Nº 640, DE 7 DE AGOSTO DE 2024 
  

Autoriza a abertura de Crédito Especial ao Orçamento vigente para 

no valor de R$ 59.869,18, destinados a atender as despesas com a 

Política Nacional Aldir Blanc – PNAB no município de Montadas, 

Estado da Paraíba. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 

PARAIBA, no uso de suas atribuições legais que lhe atribui o art. 63, 

IV da Lei Orgânica Municipal, faz saber que o Legislativo 

APROVOU e ele SANCIONA a devida 

  

LEI MUNICIPAL 
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 

especial ao orçamento vigente, no valor de R$ 59.869,18 (cinquenta e 

nove mil, oitocentos e sessenta e nove reais e dezoito centavos), 

destinados a atender as despesas com recursos da Lei Aldir Blanc – 

Política Nacional Aldir Blanc – PNAB (Fonte 719). 

Parágrafo único. A discriminação do crédito especial no caput deste 

artigo será assim distribuída: 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

02.110 SECRETARIA DE CULTURA E TURISMO 
Rubrica: 13 392 1014 2062 Manutenção das Atividades da Secretaria 

de Cultura e Turismo 

Elemento de Despesa 
3390.48 Outros Auxílios Financeiros à Pessoa 

Física................................. R$ 43.879,18 

3390.39 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 

Jurídica........................... R$ 2.990,00 

3350.41 Fomento a instituições sem fins lucrativos –

.................................. R$ 13.000,00 

Fonte: 17190000 - Transferências da Política Nacional Aldir Blanc de 

Fomento à Cultura - Lei nº 14.399/2022 

  

TOTAL................. R$ 59.869,18 
Art. 2º Para a cobertura do Crédito autorizado pelo artigo anterior 

serão usadas as fontes de recursos caracterizadas no art. 43, da Lei 

Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964. 

Parágrafo único. Fica ainda o Poder executivo municipal autorizado 

a suplementar o referido projeto, caso seja necessário, nos moldes do 

artigo 42, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964, bem como, 

nos limites do valor autorizado na Lei Orçamentária Anual de 2024. 

  

Art. 3º A estimativa do impacto orçamentário-financeiro decorrente 

da adoção das medidas previstas nesta lei, bem como, a declaração de 

adequação orçamentária e financeira estão contidos nos Anexos I e II, 

consoante determinação ínsita no art. 16 da Lei Complementar nº 

101/00. 

  

Art. 4º Fica ainda o Prefeito Municipal autorizado a realizar as 

modificações oriundas do referido crédito especial na LDO e PPA 

vigentes promovendo à compatibilização da ação ora proposta. 

  

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Montadas, 7 de agosto de 2024. 

61º da Emancipação Política. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

  

ANEXO I 
  

RELATÓRIO DE ESTIMATIVA DO IMPACTO 

ORÇAMENTÁRIO-FINANCEIRO 
(Artigo 16, I, Lei Complementar nº 101/2000) 

  

OBJETO DA DESPESA: 
Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito especial 

ao orçamento vigente, no valor de R$ 59.869,18 (cinquenta e nove 

mil, oitocentos e sessenta e nove reais e dezoito centavos), destinados 

a atender as despesas com recursos da Lei Aldir Blanc – Política 

Nacional Aldir Blanc – PNAB (Fonte 719). 

A discriminação do crédito especial no caput deste artigo será assim 

distribuída: 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
02.110 SECRETARIA DE CULTURA E TURISMO 

Rubrica: 13 392 1014 2062 Manutenção das Atividades da Secretaria 

de Cultura e Turismo 

Elemento de Despesa 

3390.48 Outros Auxílios Financeiros à Pessoa Física........................... 

R$ 43.879,18 

3390.39 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica....................... 

R$ 2.990,00 

3350.41 Fomento a instituições sem fins lucrativos 

................................ R$ 13.000,00 

Fonte: 17190000 - Transferências da Política Nacional Aldir Blanc de 

Fomento à Cultura - Lei nº 14.399/2022 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

TOTAL ......................... R$ 59.869,18 
  

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2024: 
Sem reflexo, pois não aumenta a despesa já prevista no orçamento 

corrente, uma vez que os recursos de custeio decorrerão de Excesso de 

Arrecadação apurado para o corrente exercício. 

  

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2025 
Sem reflexo, pois a despesa emanada desta lei já estará adequada à 

realidade orçamentária futura. 

  

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2026 
Sem reflexo, pois a despesa emanada desta lei já estará adequada à 

realidade orçamentária futura. 

  

Montadas, 7 de agosto de 2024. 

61º da Emancipação Política. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

  

ANEXO II 
  

DECLARAÇÃO DE ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E 

FINANCEIRA 
(Artigo 16, II, Lei Complementar nº 101/2000) 

  

OBJETO DA DESPESA: 
Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito especial 

ao orçamento vigente, no valor de R$ 59.869,18 (cinquenta e nove 

mil, oitocentos e sessenta e nove reais e dezoito centavos), destinados 

a atender as despesas com recursos da Lei Aldir Blanc – Política 

Nacional Aldir Blanc – PNAB (Fonte 719). 

  

FONTE DE CUSTEIO: 
Crédito Especial a ser aberto na LOA/2024 tendo como fontes de 

recursos oriundos de recursos da Lei Aldir Blanc – Política Nacional 

Aldir Blanc – PNAB (Fonte 719). 

Na qualidade de ordenador de "despesas" do Município de Montadas, 

declaro, para os efeitos do artigo 16, II da Lei Complementar nº 101 – 

Lei de Responsabilidade Fiscal, que a despesa acima especificada 

possui adequação Orçamentária e financeira com a Lei Orçamentária 

Anual, em razão da abertura do Crédito Especial para esse fim 

autorizado. 

  

Montadas, 7 de agosto de 2024. 

61º da Emancipação Política. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antonio Verissimo de Souza Segundo 

Código Identificador:83334802 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 641, DE 7 DE AGOSTO DE 2024 - DISPÕE 

SOBRE A DENOMINAÇÃO DO GINÁSIO DE ESPORTES 

EDVAN LUIZ DA SILVA – O EDVANZÃO, DO SÍTIO 

MANGUAPE, DO MUNICÍPIO DE MONTADAS, ESTADO DA 

PARAÍBA 

 

LEI MUNICIPAL Nº 641, DE 7 DE AGOSTO DE 2024 
  

Dispõe sobre a denominação do Ginásio de Esportes Edvan Luiz da 

Silva – O EDVANZÃO, do Sítio Manguape, do município de 

Montadas, Estado da Paraíba. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 

PARAIBA, no uso de suas atribuições legais que lhe atribui o art. 63, 

IV da Lei Orgânica Municipal, faz saber que o Legislativo 

APROVOU e ele SANCIONA a devida 

  

LEI MUNICIPAL 
  

Art. 1º Fica denominada a quadra de Esportes do sítio Manguape de 

Baixo deste município, de Ginásio de Esportes Edvan Luiz da Silva 

– O EDVANZÃO. 

  

Art. 2º Fica autorizado o Poder Executivo Municipal a fixar na 

estrutura predial, o nome do ginásio mencionado no artigo 1º desta lei. 

  

Art. 3º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Montadas, 7 de agosto de 2024. 

61º da Emancipação Política. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antonio Verissimo de Souza Segundo 

Código Identificador:203C9CB1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 642, DE 7 DE AGOSTO DE 2024 - DISPÕE 

SOBRE A DENOMINAÇÃO DA PRAÇA FRANCISCO DE 

ASSIS PORTO, NO MÓDULO ESPORTIVO ÁLVARO 

GAUDÊNCIO FILHO, NA MONTADAS, ESTADO DA 

PARAÍBA 

 

LEI MUNICIPAL Nº 642, DE 7 DE AGOSTO DE 2024 
  

Dispõe sobre a denominação da Praça Francisco de Assis Porto, no 

Módulo Esportivo Álvaro Gaudêncio Filho, na Montadas, Estado da 

Paraíba. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 

PARAIBA, no uso de suas atribuições legais que lhe atribui o art. 63, 

IV da Lei Orgânica Municipal, faz saber que o Legislativo 

APROVOU e ele SANCIONA a devida 

  

LEI MUNICIPAL 
  

Art. 1º Fica denominada a praça localizada no Módulo Esportivo 

Álvaro Gaudêncio Filho, na Rua Custódio José da Silva, desta cidade 

de Praça Francisco de Assis Porto. 

  

Art. 2º Fica autorizado o Poder Executivo Municipal a fixar placa 

indicativa com sua denominação conforme mencionado no artigo 1º 

desta lei. 

  

Art. 3º. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Montadas, 7 de agosto de 2024. 

61º da Emancipação Política. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Antonio Verissimo de Souza Segundo 

Código Identificador:A8F07D4E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS EM GERAL. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 90055/2024. 

DOTAÇÃO: Órgão: 14 – Secretaria Municipal de Saúde Unidade 

Orçamentária: 014 – Fundo Municipal de Saúde Programa de 

Trabalho: 10 301 1010 2057 Manut. das Ativ. do Fundo Municipal de 

Saúde Programa de Trabalho: 10 302 1010 2062 Manutenção da Rede 

de Atenção Psicosocial – RAPS Programa de Trabalho: 10 302 1010 

2066 Manutenção das Atividades do Serviço Movel de Urgência – 

SAMU Programa de Trabalho: 10 302 1010 2067 Manutenção de 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

unidade de Pronto Atendimento – UPA Programa de Trabalho: 10 303 

1010 2070 Manutenção da Assistência Farmacêutica Básica Natureza 

da Despesa: 33.90.30 – Material de Consumo. Fonte de Recurso: 

15001002 Recursos não Vinculados de Impostos – Saúde 16000000 

Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do 

Governo Federal – Bloco de Manutenção das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 

de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Monteiro/Fundo Municipal de Saúde e: CT Nº 90102/2024 - 

01.08.24 - PHARMAPLUS LTDA - R$ 36.100,00; CT Nº 

90104/2024 - 01.08.24 - CIRURGICA MONTEBELLO LTDA - 

R$ 148.476,00; CT Nº 90105/2024 - 01.08.24 - EREFARMA 

PRODUTOS PARA SAUDE LTDA - R$ 13.332,00; CT Nº 

90107/2024 - 01.08.24 - LYF DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES LTDA. - 

R$ 18.000,00. 
  

Monteiro - PB, 1º de Agosto de 2024. 

  

FABIANA DE SOUZA FERREIRA ALMEIDA 
Gestora do Fundo Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:30D30715 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECISÃO SOBRE RECURSO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 089/2024 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 9.0.054/2024 

OBJETO DA LICITAÇÃO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA SERVIÇO ESPECIALIZADO EM COLETA, 

TRANSPORTE, TRATAMENTO (ATRAVÉS DE 

INCINERAÇÃO) E DESTINO FINAL ÀS CINZAS DOS 

RESÍDUOS DO SERVIÇO DE SAÚDE (RSS) 
  

Interessados: 
RECORRNTE: SIM GESTÃO AMBIENTAL SERVIÇOS LTDA – 

CNPJ Nº. 07.575.881/0001-18. 

RECORRIDA: BRASCON GESTÃO AMBIENTAL LTDA - CNPJ 

sob o nº 11.863.530/0001-80 

  

DECISÃO SOBRE RECURSO 

  

I – DO RESUMO DOS FATOS 
  

Trata-se de análise de recurso interposto por empresa que foi 

inabilitada, em face da decisão da pregoeira que declarou a proposta 

vencedora da empresa recorrida. 

  

Alega o recurso que a recorrida teria descumprido os itens 6.9 e 12.4 e 

que pelo item 12.12. não seria permitido o aceite de atestados da filial, 

uma vez que o edital teria estabelecido que todos os documentos 

deveriam estar em nome do estabelecimento cadastrado, o que vedaria 

a apresentação de documentos da filial, em nome da matriz. 

  

Por tal situação, alega que a matriz da empresa recorrida não possui 

capacidade e nem licença para realizar a atividade de incineração 

conforme exigido no edital. Por tal motivo, requreu o provimento do 

recurso, para inabilitar a empresa recorrida. 

  

A recorrida, em suas contrarrazões, ressaltou que se credenciou a 

participar do certame com a qualificação da sua matriz, efetuando a 

juntada dos respectivos documentos previstos no edital de convocação 

e legislação específica que comprovassem a sua aptidão jurídica, 

técnica e econômica para desempenhar o objeto da presente licitação. 

Para tanto, realizou a juntada da Licença de Operação e demais 

documentos da sua filial, unidade de produção localizada na cidade de 

Serra Talhada/PE. Alega que tal situação se enquadraria na exceção 

do iten 12.12, do edital, “ 12.12. Não serão aceitos documentos de 

habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles 

legalmente permitidos”. 

  

Este o resumo da matéria, que permitirá a análise do mérito a seguir. 

II – DA ANÁLISE DE MÉRITO 
  

Após análise do recurso interposto, há de se considerar os claros 

fundamentos trazidos pela parte recorrida, os quais se mostram 

razoáveis, já que, de fato, situação se enquadra na exceção do iten 

12.12, do edital, pois são documentos legalmente permitidos. 

  

A normaque trata da documentação não faz nenhuma menção sobre 

documentos de matriz e filial. 

Vejamos o entendimento do TCU sobre o assunto: 

O Tribunal de Contas da União, através doAcórdão 3056/2008, 

esclarece o seguinte: 

Conceitua-se matriz aquele estabelecimento chamado sede ou 

principal que tem a primazia na direção e ao qual estão subordinados 

todos os demais, chamados de filiais, sucursais ou agências. 

Como filial conceitua-se aquele estabelecimento que representa a 

direção principal, contudo, sem alçada de poder deliberativo e/ou 

executivo. A filial pratica atos que tem validade no campo jurídico e 

obrigam a organização como um todo, porque este estabelecimento 

possui poder de representação ou mandato da matriz; por esta razão, 

a filial deve adotar a mesma firma ou denominação do 

estabelecimento principal. Sua criação e extinção somente são 

realizadas e efetivadas através de alteração contratual ou estatutária, 

registradas no Órgão competente. 

Deste modo, matriz e filial não são pessoas jurídicas distintas. A 

matriz e filial representam estabelecimentos diferentes pertencentes à 

mesma pessoa jurídica. 

Portanto, conforme entendimento do TCU matriz e filial(is) formam 

uma única pessoa jurídica, embora seja(m) estabelecimentos distintos. 

Da Validade do Atestado de Capacidade Técnica entre Matriz e 

Filial – Conceito 
  

O Ministro Relator doAcórdão 1277/2015– também segue essa 

mesma linha de raciocínio, vejamos: 

9.2.4.5. Também não há problema na utilização de atestado de 

capacidade técnica com CNPJ da matriz, pois, como deixou claro a 

Administração em sua resposta ao recurso administrativo da 

Representante, “a capacitação técnico-profissional e técnico-

operacional está ligada ao organismo da empresa que são 

transmitidas da matriz a todas as filiais ou vice-versa” (peça7, p. 3, 

item 27). 

OManual de Licitações & Contratos – Orientações e 

Jurisprudências do TCU – 4ª Edição – Revista Atualizada e 

ampliada – Brasília, 2010 – Pg 461, é enfático quando diz: 

Forma de Apresentação dos Documentos Deve o ato convocatório 

disciplinar a forma de apresentar a documentação. 

Exige-se usualmente quanto aos documentos que: 

estejam em nome do licitante, preferencialmente com o número do 

CNPJ(MF) e endereço respectivos, observado o seguinte: 

- se o licitante for a matriz, todos os documentos devem estar em 

nome da matriz; 

- se o licitante for filial, todos os documentos devem estar em nome da 

filial; 

- na hipótese de filial, podem ser apresentados documentos que, pela 

própria natureza, comprovadamente são emitidos em nome da matriz; 

- atestados de capacidade técnica ou de responsabilidade técnica 

possam ser apresentados em nome e com o numero do CNPJ (MF) 

da matriz ou da filial da empresa licitante (grifo nosso); 

Portanto, tal situação se enquadra na exceção do iten 12.12, do edital, 

“ 12.12. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação 

de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos”, 

motivo pelo qual deve ser desprovido o recurso para manter a decisão 

da pregoeira em relação a habilitação da recorrida. 

  

DA VINCULAÇÃO AO EDITAL 
  

A vinculação ao edital significa que a Administração e os licitantes 

ficam sempre adstritos aos termos do pedido ou do permitido no 

instrumento convocatório da licitação, quer quanto ao procedimento, 

quer quanto à documentação, às propostas, ao julgamento e ao 

contrato. Portanto, considerando as regras claras dispostas no edital, 

especificamento em relação às obrigações dos licitantes, ora 

analisadas, há de ser exigir seu cumprimento por todos os que 

estiverem submetidos so certame. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

A Lei 14.133/2021 dispõe em seu artigo 5º: 

  

Art. 5º Na aplicação desta Lei, serão observados os princípios da 

legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da 

eficiência, do interesse público, da probidade administrativa, da 

igualdade, do planejamento, da transparência, da eficácia, da 

segregação de funções, da motivação, da vinculação ao edital, do 

julgamento objetivo, da segurança jurídica, da razoabilidade, da 

competitividade, da proporcionalidade, da celeridade, da 

economicidade e do desenvolvimento nacional sustentável, assim 

como as disposições do Decreto-Lei nº 4.657, de 4 de setembro de 

1942 (Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro). 

  

Por sua vez, o princípio da vinculação ao edital estabelece que o 

edital da licitação “faz lei” entre as partes. Isso é, tanto a 

Administração quanto o contratado devem observar o que consta do 

edital, pautando suas condutas nas previsões editalícias. 

  

Por fim, o princípio do julgamento objetivo estipula que não deve 

haver subjetivismo no âmbito da licitação ou da contratação, de modo 

a evitar, inclusive, a pessoalidade na contratação. 

  

Embora o julgamento deva se pautar por critérios objetivos, os quais 

constam do artigo 33 da Lei 14.133/21, há de se observar as 

peculiaridades de cada umas das exigências editalícias, como forma 

de não se permitir decisões distantes da finalidade legal do certame. 

  

Desse modo, deve ser desprovido o recurso para manter a decisão da 

pregoeira em relação a habilitação da recorrida, já que, conforme 

esclarecimentos acima, a empresa recorrida está inserida na exceção 

do iten 12.12, do edital, “ 12.12. Não serão aceitos documentos de 

habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles 

legalmente permitidos”. 

  

III - CONCLUSÃO 
  

ANTE O EXPOSTO, julga-se pelo DESPROVIMENTO do 

recurso, para manter a decisão recorrida e permitir a habilitação da 

empresa recorrida, permitindo seu prossiguimento junto às fases 

seguintes do presente certame. 

  

Cumpra-se. Intime-se. 

  

Monteiro (PB), 07 de agosto de 2024. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 

Pregeoeira Oficial 

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:F27C4C6C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECISÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 089/2024 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 9.0.054/2024 

OBJETO DA LICITAÇÃO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA SERVIÇO ESPECIALIZADO EM COLETA, 

TRANSPORTE, TRATAMENTO (ATRAVÉS DE 

INCINERAÇÃO) E DESTINO FINAL ÀS CINZAS DOS 

RESÍDUOS DO SERVIÇO DE SAÚDE (RSS) 
  

Interessados: 
RECORRNTE: SIM GESTÃO AMBIENTAL SERVIÇOS LTDA – 

CNPJ Nº. 07.575.881/0001-18. 

RECORRIDA: BRASCON GESTÃO AMBIENTAL LTDA - CNPJ 

sob o nº 11.863.530/0001-80 

  

DECISÃO 
  

Recebi hoje; 

  

Vistos etc; 

  

Nos termos da Decisão proferida pela Pregoeira Oficial da Prefeitura, 

nego provimento ao Recurso Administrativo interposto pela SIM 

GESTÃO AMBIENTAL SERVIÇOS LTDA – CNPJ Nº. 

07.575.881/0001-18, conservando a Decisão proferida na Ata. 

Como a presente Decisão é irrecorrível, deste já delibero pela 

homologação desse procedimento, determinado que se proceda 

imediatamente com as providências de modo a permitir a célere 

contratação e execução dos serviços. 

  

Publique-se. Cumpra-se. Autue-se. 

  

Monteiro PB, em 07 de Agosto de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:ECDAF25B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO 

 

No aviso de EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO, do PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 90055/2024, publicado no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP, no dia 05 de Agosto de 

2024, Pág. 27... 

  

ONDE LÊ: PHARMAPLUS LTDA, CNPJ nº 03.817.043/0001-52, 

para os itens descritos no Termo de Adjudicação, no Valor Global de 

R$ 36.100,00 (TRINTA E SEIS MIL E CEM REAIS);  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, homologa o valor de R$ 

1.825.583,80.  

... 

LEIA SE: PHARMAPLUS LTDA, CNPJ nº 03.817.043/0001-52, 

para os itens descritos no Termo de Adjudicação, no Valor Global de 

R$ 56.100,00 (CINQUENTA E SEIS MIL E CEM REAIS); 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, homologa o valor de R$ 

1.845.583,80. 
  

Monteiro - PB, 07 de Agosto de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:3ED8EFA6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 

90055/2024/002/004/005/007 

 

A Prefeita em Exercício do Município de Monteiro, através da sua 

Pregoeira Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram 

conferidas, em conformidade com o resultado do pregão abaixo 

relacionado e devidamente homologado, RESOLVE, nos termos do 

Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 2023; Instrução 

Normativa nº 73 SEGES/ME, de 30 de Setembro de 2022, torna 

público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS do 

Pregão Eletrônico nº 90055/2024. PROCESSO 

ADMINISTRATIVO: 090/2024. OBJETO: SISTEMA DE 

REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

MEDICAMENTOS EM GERAL CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES NO TERMO DE REFERÊNCIA DO 

EDITAL. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a partir da data de assinatura 

- DATA DA ASSINATURA: 01 de Agosto de 2024. EMPRESA 

VENCEDORA: CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ nº 

08.674.752/0001-40, para os itens descritos no Termo de 

Adjudicação, no Valor Global de R$ 148.476,00 (CENTO E 

QUARENTA E OITO MIL E QUATROCENTOS E SETENTA E 

SEIS REAIS); EREFARMA PRODUTOS PARA SAUDE LTDA, 

CNPJ nº 15.439.366/0001-39, para os itens descritos no Termo de 

Adjudicação, no Valor Global de R$ 13.332,00 (TREZE MIL E 

TREZENTOS E TRINTA E DOIS REAIS); LYF 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E MATERIAIS 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

HOSPITALARES LTDA, CNPJ nº 53.000.455/0001-73, para os 

itens descritos no Termo de Adjudicação, no Valor Global de R$ 

18.000,00 (DEZOITO MIL REAIS); PHARMAPLUS LTDA, 

CNPJ nº 03.817.043/0001-52, para os itens descritos no Termo de 

Adjudicação, no Valor Global de R$ 36.100,00 (TRINTA E SEIS 

MIL E CEM REAIS), de acordo com a ata de registro de preços em 

anexo ao referido processo. 

  

Monteiro - PB, 01 de Agosto de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:6872376C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00021/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00021/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

O FORNECIMENTO PARCELADO DE MATERIAL 

ODONTOLÓGICO DESTINADO AO ATENDIMENTO DAS 

NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

NATUBA – PB; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, 

com base nos elementos constantes do processo correspondente, os 

quais apontam como proponentes vencedores: APOGEU CENTER 

COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN 

- R$ 39.268,24; CIRURGICA FAMED DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 11.087,55; DENTAL 

IPO LTDA - R$ 11.938,60; DENTALMED PRODUTOS PARA 

SAUDE LTDA - R$ 57.275,60; ENDOGERAIS EQUIPAMENTOS 

MÉDICOS LTDA–ME - R$ 2.946,50; MIAMIMED PRODUTOS 

ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 8.980,00; ODONTOMED T/A 

LTDA - R$ 2.008,65. 

  

Natuba - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

JOSE LINS DA SILVA FILHO - 
Prefeito 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 

FORNECIMENTO PARCELADO DE MATERIAL 

ODONTOLÓGICO DESTINADO AO ATENDIMENTO DAS 

NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

NATUBA – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 

00021/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 

02.070 Fundo Municipal de Saúde 10 301 1003 2018 Manutenção das 

Atividades do Fundo Municipal de Saúde – FMS 10 301 1003 2019 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde – Atenção 

Primária 10 302 1003 2020 Manutenção das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde da Atenção Especializada 10 303 1003 2021 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Assistência 

Farmacêutica 10 305 1003 2022 Manutenção das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde da Vigilância em Saúde 10 301 1003 2023 

Manutenção de Outras Atividades da Saúde 33.90.30 – Material de 

Consumo. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Natuba 

e: CT Nº 00086/2024 - 07.08.24 - APOGEU CENTER COMERCIAL 

DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN - R$ 

39.268,24; CT Nº 00087/2024 - 07.08.24 - CIRURGICA FAMED 

DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 

11.087,55; CT Nº 00088/2024 - 07.08.24 - DENTAL IPO LTDA - R$ 

11.938,60; CT Nº 00089/2024 - 07.08.24 - DENTALMED 

PRODUTOS PARA SAUDE LTDA - R$ 57.275,60; CT Nº 

00090/2024 - 07.08.24 - ENDOGERAIS EQUIPAMENTOS 

MÉDICOS LTDA-ME - R$ 2.946,50; CT Nº 00091/2024 - 07.08.24 - 

MIAMIMED PRODUTOS ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 

8.980,00; CT Nº 00092/2024 - 07.08.24 - ODONTOMED T/A LTDA 

- R$ 2.008,65. 

Publicado por: 
Ozires Viera de Souza 

Código Identificador:2D2748A6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO TP 0001/2023] 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 
  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

TOMADA DE PREÇOS nº 00001/2023 
N° do contrato: 10045/2023- CPL 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PEDRA LAVRADA /PB 

CONTRATADO: MPA CONSTRUÇÕES E PARTICIPAÇÕES 

LTDA 

OBJETO DO CONTRATO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 

ENGENHARIA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE OBRA 

REFERENTE À CONSTRUCAO DE UM MERCADO PÚBLICO 

NO MUNICIPIO DE PEDRA LAVRADA. 

VALOR ORIGINAL DO CONTRATO: R$ 1.857.030,89 

N° DO ADITIVO: 03 

OBJETO DO ADITIVO: ADITIVO DE VALOR 

VALOR DO ADITIVO: R$ 80.840,78 

VIGÊNCIA: ATÉ O FINAL DO EXERCICIO 2024. 

DATA DA ASSINATURA DO ADITIVO: 30/07/2024  

 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:F10C56E8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTES 

TERMO DE COLABORAÇÃO 002/2024 

 

O MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de 

Direito Público, inscrito no CNPJ sob o n° 08.714.399/0001-73, com 

sede na Rua Antônio Firmino, 348, Monte Santo, Picuí-PB, neste ato 

devidamente representado pelo Sr. OLIVÂNIO DANTAS 

REMÍGIO, brasileiro, casado, funcionário público, residente e 

domiciliado na Rua Manoel Lourenço de Farias, n° 325 - Monte Santo 

- Picuí (PB), portador da Carteira de ldentidade n° 2.475.655-SSP/PB 

e do CPF n° 012.308.894-18, e a ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE 

DE EDUCAÇÃO E CULTURA, com endereço na Rua Francisco 

Mariano da Silva, nº32, Bairro JK, Picuí-PB, inscrita no CNPJ sob o 

nº 08.401.842/0001-67, doravante denominada ORGANIZAÇÃO 

DA SOCIEDADE CIVIL, neste ato representada por sua Presidente 

JOANA CRISTINA RODRIGUES DOS SANTOS, portadora do 

RG n° 16.813.523 SSP/SP, inscrita no CPF nº 295.342.326-53, 

brasileira, solteira, professora, residente e domiciliada na Rua 

Joaquim Pacífico Dantas, nº 165, Bairro JK, Picuí-PB, CEP: 58187-

000, resolvem celebrar o presente TERMO DE COLABORAÇÃO, 

regendo-se pelo disposto na Lei Complementar nº 101, de 04 de maio 

de 2000, nas correspondentes Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei 

Orçamentária Anual, na Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014 e 

mediante as cláusulas e condições seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 - O presente termo de colaboração tem por objeto firmar a 

colaboração entre o MUNICÍPIO DE PICUÍ e a ASSOCIAÇÃO 

BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA a fim de celebrar 

o Projeto: Espaço de Convivência “Transformando Vidas”, na cidade 

de Picuí-PB, conforme o Plano de Trabalho. 

1.2 - É vedada a execução de atividades que tenham por objeto, 

envolvam ou incluam, direta ou indiretamente: 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

I - delegação das funções de regulação, de fiscalização, do exercício 

do poder de polícia ou de outras atividades exclusivas da União; 

II - prestação de serviços ou de atividades cujo destinatário seja o 

aparelho administrativo da União. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES 
2.1 - São obrigações dos Partícipes: 

I – DO MUNICÍPIO DE PICUÍ: 

a) emitir relatório de monitoramento e avaliação da parceria e o 

submeter à comissão de acompanhamento que o homologará, 

independentemente da obrigatoriedade de apresentação da prestação 

de contas devida pela ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE 

EDUCAÇÃO E CULTURA. 
b) promover o monitoramento e a avaliação do cumprimento do 

objeto da parceria; 

c) na hipótese de o gestor da parceria deixar de ser agente público ou 

ser lotado em outro órgão ou entidade, o administrador público deverá 

designar novo gestor, assumindo, enquanto isso não ocorrer, todas as 

obrigações do gestor, com as respectivas responsabilidades; 

d) manter, em sua guarda, a relação das parcerias celebradas e dos 

respectivos planos de trabalho, mesmo depois do respectivo 

encerramento; 

e) divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação 

dos recursos envolvidos na parceria; 

f) instaurar tomada de contas antes do término da parceria, ante a 

constatação de evidências de irregularidades na execução do objeto da 

parceria. 

II – DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL: 

a) manter escrituração contábil regular; 

b) prestar contas das ações realizadas de acordo com o cronograma 

estabelecido no Plano de Trabalho, obedecendo às adequações e 

orientações estabelecidas pela comissão de acompanhamento do 

Município; 

c) divulgar na internet e em locais visíveis na sua sede social e dos 

estabelecimentos em que exerça suas ações as parcerias celebradas 

com o Município, contendo, no mínimo, as informações requeridas no 

parágrafo único do art. 11 da Lei nº 13.019/2014; 

d) dar livre acesso aos servidores da comissão de acompanhamento do 

Município aos documentos e informações referentes à execução das 

ações estabelecidas no Plano de Trabalho, bem como aos locais de 

execução do objeto; 

e) disponibilizar ao cidadão, na sua página na internet ou, na falta 

desta, em sua sede, consulta ao extrato deste Termo de Colaboração, 

contendo, pelo menos, o objeto, a finalidade e o público-alvo 

beneficiado pela parceria. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS RECURSOS FINANCEIROS 

OU DO ÔNUS 
3.1 - Haverá transferência voluntária de recursos financeiros no valor 

de R$ 11.946,00 (onze mil novecentos e quarenta e seis reais) tudo via 

Fundo Municipal da Criança e do Adolescente, servindo tais recursos 

para o custeio dos serviços prestados pela ASSOCIAÇÃO 

BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA. 

CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA 
4.1 - O presente Termo de Colaboração vigerá a partir do 26/07/2024 

até o dia 10/12/2024, conforme prazo previsto no Plano de Trabalho 

em anexo, para a consecução de seu objeto. 

4.2 – Sempre que necessário, mediante proposta da ASSOCIAÇÃO 

BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA, devidamente 

justificada e formulada, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do seu 

término, e após o cumprimento das demais exigências legais e 

regulamentares, serão admitidas prorrogações do prazo de vigência do 

presente Termo de Colaboração. 

4.3 – Toda e qualquer prorrogação, deverá ser formalizada por termo 

aditivo, a ser celebrado pelos partícipes antes do término da vigência 

do Termo de Colaboração ou da última dilação de prazo, sendo 

expressamente vedada a celebração de termo aditivo com atribuição 

de vigência retroativa. 

CLÁUSULA QUINTA – DO MONITORAMENTO, DO 

ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO 
5.1 - O relatório técnico a que se refere o art. 59 da Lei n.º 

13.019/2014, sem prejuízo de outros elementos, deverá conter: 

I - descrição sumária das atividades e metas estabelecidas; 

II - análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas e do 

impacto do benefício social obtido em razão da execução do objeto 

até o período, com base nos indicadores estabelecidos e aprovados no 

plano de trabalho; 

III - análise dos documentos comprobatórios da efetiva realização das 

ações propostas no plano de trabalho, bem como das devidas 

justificativas no caso de não cumprimento das metas estabelecidas; 

IV - análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles interno 

e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem como de suas 

conclusões e das medidas que tomaram em decorrência dessas 

auditorias. 

5.2 - Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da 

ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA, 

o Município poderá, exclusivamente para assegurar o atendimento de 

serviços essenciais à população, por ato próprio e independentemente 

de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução das 

metas ou atividades pactuadas: 

I - retomar os bens públicos em poder da ASSOCIAÇÃO 

BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA, qualquer que 

tenha sido a modalidade ou título que concedeu direitos de uso de tais 

bens; 

II - assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto 

previsto no plano de trabalho, no caso de paralisação, de modo a 

evitar sua descontinuidade, devendo ser considerado na prestação de 

contas da colaboração o que foi executado pela organização da 

sociedade civil até o momento em que a administração assumiu essas 

responsabilidades. 

Neste caso a prestação de contas da colaboração será meramente um 

ato de cumprimento de formalidade visto que, o parceiro colaborador 

não mais se faz presente na parceria. 

CLÁUSULA SEXTA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS DA 

COLABORAÇÃO 
6.1 - A prestação de contas da colaboração apresentada pela 

ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA, 

deverá conter elementos que permitam ao gestor da parceria avaliar o 

andamento ou concluir que o seu objeto foi executado conforme 

pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e 

a comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até o 

período de que trata a prestação de contas, a exemplo, dentre outros, 

das seguintes informações e documentos: 

I - material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos 

ou outros suportes; 

II - relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos, quando for 

o caso; 

III - lista de presença do pessoal treinado ou capacitado, quando for o 

caso; 

IV - avaliação do público-alvo beneficiado pela ação executada. 

6.2 - A prestação de contas relativa à execução do termo de 

colaboração dar-se-á mediante a análise dos documentos previstos no 

plano de trabalho, bem como: 

I – do relatório de execução do objeto, elaborado pela 

ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA, 

contendo as atividades ou projetos desenvolvidos para o cumprimento 

do objeto e o comparativo de metas propostas com os resultados 

alcançados; 

6.3 – O MUNICÍPIO DE PICUÍ considerará ainda em sua análise os 

seguintes relatórios elaborados internamente, quando houver: 

I - relatório da visita técnica in loco realizada durante a execução da 

parceria; 

II - relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela 

comissão de acompanhamento e avaliação designada, sobre a 

conformidade do cumprimento do objeto e os resultados alcançados 

durante a execução do termo de colaboração. 

6.4 - Os pareceres técnicos do gestor acerca da prestação de contas, de 

que trata o art. 67 da Lei nº 13.019, de 2014, deverão conter análise de 

eficácia e de efetividade das ações quanto: 

I - os resultados já alcançados e seus benefícios; 

II - os impactos econômicos ou sociais; 

III - o grau de satisfação do público-alvo; 

IV - a possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do 

objeto pactuado. 

6.5 - A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela 

administração pública 

observará os prazos previstos na Lei nº 13.019, de 2014, devendo 

concluir, alternativamente, pela: 

I - aprovação da prestação de contas; 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

II - aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou 

III - rejeição da prestação de contas e determinação de imediata 

instauração de tomada de contas especial. 

6.6 - Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, 

será concedido prazo para a ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE 

EDUCAÇÃO E CULTURA sanar a irregularidade ou cumprir a 

obrigação. 

§ 1º O prazo referido no caput é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias 

por notificação, prorrogável, no máximo, por igual período, dentro do 

prazo que o Município possui para analisar e decidir sobre a prestação 

de contas e comprovação de resultados. 

§ 2º Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da 

omissão, não havendo o saneamento, ao município competente, sob 

pena de responsabilidade solidária, adotar as providências para 

apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do 

dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente. 

6.7 – O Município apreciará a prestação final de contas apresentada, 

no prazo de até cento e cinquenta dias, contado da data de seu 

recebimento ou do cumprimento de diligência por ela determinada, 

prorrogável justificadamente por igual período. 

Parágrafo único. O transcurso do prazo definido nos termos do caput 

sem que as contas tenham sido apreciadas: 

I - não significa impossibilidade de apreciação em data posterior ou 

vedação a que se adotem medidas saneadoras, punitivas ou destinadas 

a ressarcir danos que possam ter sido causados aos cofres públicos; 

II - nos casos em que não for constatado dolo da ASSOCIAÇÃO 

BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA ou de seus 

prepostos, sem prejuízo da atualização monetária, impede a incidência 

de juros de mora sobre débitos eventualmente apurados, no período 

entre o final do prazo referido neste parágrafo e a data em que foi 

ultimada a apreciação pela administração pública. 

6.8 - As prestações de contas serão avaliadas: 

I - regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o 

cumprimento dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de 

Trabalho; 

II - regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou 

qualquer outra falta de natureza formal que não resulte em dano ao 

erário; 

IlI - irregulares, quando comprovada qualquer das seguintes 

circunstâncias: 

a) omissão no dever de prestar contas; 

b) descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos 

no plano de trabalho; 

c) dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou 

antieconômico; 

d) desfalque ou desvio de bens ou valores públicos. 

6.9 - O Município responde pela decisão sobre a aprovação da 

prestação de contas ou por omissão em relação à análise de seu 

conteúdo, levando em consideração, no primeiro caso, os pareceres 

técnico, financeiro e jurídico, sendo permitida delegação a autoridades 

diretamente subordinadas, vedada a subdelegação. 

6.10 - Quando a prestação de contas for avaliada como irregular, após 

exaurida a fase recursal, se mantida a decisão, a ASSOCIAÇÃO 

BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA poderá solicitar 

autorização para que o ressarcimento seja promovido por meio de 

ações compensatórias de interesse público, mediante a apresentação 

de novo plano de trabalho, conforme o objeto descrito no termo de 

colaboração ou de fomento e a área de atuação da organização, cuja 

mensuração econômica será feita a partir do plano de trabalho 

original, desde que não tenha havido dolo ou fraude e não seja o caso 

de restituição integral dos recursos. 

6.11 - Durante o prazo de 05 (cinco) anos, contado do dia útil 

subsequente ao da prestação de contas, a ASSOCIAÇÃO 

BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA deve manter em 

seu arquivo os documentos originais que compõem a prestação de 

contas. 

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS ALTERAÇÕES 
7.1 – A presente parceria poderá ser alterada a qualquer tempo, 

mediante assinatura de termo aditivo, devendo a solicitação ser 

encaminhada com antecedência mínima de 30 (trinta) dias em relação 

à data de término de sua vigência. 

7.2 - Não é permitida a celebração de aditamento deste Termo de 

Colaboração com alteração da natureza do objeto. 

7.3 – As alterações, com exceção das que tenham por finalidade 

meramente prorrogar o prazo de vigência do ajuste, deverão ser 

previamente submetidas à Procuradoria do Município de Picuí, órgão 

ao qual deverão os autos ser encaminhados em prazo hábil para 

análise e parecer. 

7.4 – É obrigatório o aditamento do presente instrumento, quando se 

fizer necessária a efetivação de alterações que tenham por objetivo a 

mudança das metas ou do prazo de vigência do Termo de 

Colaboração. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS RESPONSABILIZAÇÕES E DAS 

SANÇÕES 
8.1 - Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de 

Trabalho e com as normas da Lei nº 13.019, de 2014, e da legislação 

específica, o MUNICÍPIO poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à 

ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE EDUCAÇÃO E CULTURA 
parceira as seguintes sanções: 

I - advertência; 

II - suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar parceria ou contrato com o Município, por 

prazo não superior a dois anos; 

III - declaração de inidoneidade para participar de chamamento 

público ou celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades de 

todas as esferas de governo, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que a ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE 

EDUCAÇÃO E CULTURA ressarcir a administração pública pelos 

prejuízos resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção aplicada 

com base no inciso II. 

8.2 - Prescreve em cinco anos, contados a partir da data da 

apresentação da prestação de contas, a aplicação de penalidade 

decorrente de infração relacionada à execução da parceria. 

8.3 - A prescrição será interrompida com a edição de ato 

administrativo voltado à apuração da infração. 

CLÁUSULA NONA – DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO 
9.1 - O presente termo de colaboração poderá ser: 

I - denunciado a qualquer tempo, ficando os partícipes responsáveis 

somente pelas obrigações e auferindo as vantagens do tempo em que 

participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo 

de 60 (sessenta) dias de antecedência para a publicidade dessa 

intenção; 

II - rescindido, independente de prévia notificação ou interpelação 

judicial ou extrajudicial, nas seguintes hipóteses: 

a) atuação em desacordo com o Plano de Trabalho; 

b) inadimplemento de quaisquer das cláusulas pactuadas; 

c) constatação, a qualquer tempo, de falsidade ou incorreção em 

qualquer documento 

apresentado; e 

d) verificação da ocorrência de qualquer circunstância que enseje a 

instauração de Tomada de Contas Especial. 

CLÁUSULA DÉCIMA - DA PUBLICIDADE 
10.1 - A eficácia do presente termo de colaboração ou dos 

aditamentos que impliquem em alteração ou ampliação da execução 

do objeto descrito neste instrumento, fica condicionada à publicação 

do respectivo extrato no Diário Oficial do Município de Picuí. 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS CONDIÇÕES 

GERAIS 
11.1 - Acordam os participes, ainda, em estabelecer as seguintes 

condições: 

I - as comunicações relativas a este termo de colaboração serão 

remetidas por correspondência ou e mail e serão consideradas 

regularmente efetuadas quando comprovado o recebimento; 

II - as mensagens e documentos, resultantes da transmissão via e mail, 

não poderão se constituir em peças de processo, e os respectivos 

originais deverão ser encaminhados no prazo de cinco dias; e 

III - as reuniões entre os representantes credenciados pelos partícipes, 

bem como quaisquer ocorrências que possam ter implicações neste 

termo de colaboração, serão aceitas somente se registradas em ata ou 

relatórios circunstanciados. 

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO FORO 
12.1 - Para dirimir quaisquer dúvidas ou litígio que porventura 

possam surgir da execução desta parceria, fica eleita a Comarca de 

Picuí-PB, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

12.2 - E, por estarem assim, justas e acordadas, firmam este termo em 

03 (três) vias de igual teor e forma, comprometendo-se a cumprir e a 

fazer cumprir, por si e por seus sucessores, em juízo ou fora dele, tão 

fielmente como nele se contém na presença das testemunhas abaixo, 

para que produza os devidos e legais efeitos. 

  

Picuí/PB, 26 de julho de 2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
  

JOANA CRISTINA RODRIGUES DOS SANTOS 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A6309B49 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTES 

TERMO DE COLABORAÇÃO 001/2024 

 

O MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de 

Direito Público, inscrito no CNPJ sob o n° 08.714.399/0001-73, com 

sede na Rua Antônio Firmino, 348, Monte Santo, Picuí-PB, neste ato 

devidamente representado pelo Sr. OLIVÂNIO DANTAS 

REMÍGIO, brasileiro, casado, funcionário público, residente e 

domiciliado na Rua Manoel Lourenço de Farias, n° 325 - Monte Santo 

- Picuí (PB), portador da Carteira de ldentidade n° 2.475.655-SSP/PB 

e do CPF n° 012.308.894-18, e a ASSOCIAÇÃO VEJA BEM , com 

endereço na Rua Eliziário Cândido, S/N, Bairro JK, Picuí -PB, inscrita 

no CNPJ sob o n° 37.205.254/0001-56, doravante denominada 

ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, neste ato representada 

por seu Presidente ERICK GOMES SOUTO, portador do RG n° 

1.569.902 SSP/PB, inscrito no CPF Nº 979.995.984-53, brasileiro, 

casado, sócio diretor da Óticas Mirna, residente e domiciliado na 

Avenida Cel. Martiniano, nº 1596, Penedo, Caicó-RN, CEP: 59300-

000, resolvem celebrar o presente TERMO DE COLABORAÇÃO, 

regendo-se pelo disposto na Lei Complementar nº 101, de 04 de maio 

de 2000, nas correspondentes Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei 

Orçamentária Anual, na Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014 e 

mediante as cláusulas e condições seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 - O presente termo de colaboração tem por objeto firmar a 

colaboração entre o MUNICÍPIO DE PICUÍ e a ASSOCIAÇÃO 

VEJA BEM a fim de celebrar o “Projeto Associação Veja Bem em: A 

semana da educação e respeito à infância e adolescência”, na cidade 

de Picuí-PB, conforme o Plano de Trabalho. 

1.2 - É vedada a execução de atividades que tenham por objeto, 

envolvam ou incluam, direta ou indiretamente: 

I - delegação das funções de regulação, de fiscalização, do exercício 

do poder de polícia ou de outras atividades exclusivas da União; 

II - prestação de serviços ou de atividades cujo destinatário seja o 

aparelho administrativo da União. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES 
2.1 - São obrigações dos Partícipes: 

I – DO MUNICÍPIO DE PICUÍ: 

a) emitir relatório de monitoramento e avaliação da parceria e o 

submeter à comissão de acompanhamento que o homologará, 

independentemente da obrigatoriedade de apresentação da prestação 

de contas devida pela ASSOCIAÇÃO VEJA BEM. 

b) promover o monitoramento e a avaliação do cumprimento do 

objeto da parceria; 

c) na hipótese de o gestor da parceria deixar de ser agente público ou 

ser lotado em outro órgão ou entidade, o administrador público deverá 

designar novo gestor, assumindo, enquanto isso não ocorrer, todas as 

obrigações do gestor, com as respectivas responsabilidades; 

d) manter, em sua guarda, a relação das parcerias celebradas e dos 

respectivos planos de trabalho, mesmo depois do respectivo 

encerramento; 

e) divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação 

dos recursos envolvidos na parceria; 

f) instaurar tomada de contas antes do término da parceria, ante a 

constatação de evidências de irregularidades na execução do objeto da 

parceria. 

II – DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL: 

a) manter escrituração contábil regular; 

b) prestar contas das ações realizadas de acordo com o cronograma 

estabelecido no Plano de Trabalho, obedecendo as adequações e 

orientações estabelecidas pela comissão de acompanhamento do 

Município; 

c) divulgar na internet e em locais visíveis na sua sede social e dos 

estabelecimentos em que exerça suas ações as parcerias celebradas 

com o Município, contendo, no mínimo, as informações requeridas no 

parágrafo único do art. 11 da Lei nº 13.019/2014; 

d) dar livre acesso aos servidores da comissão de acompanhamento do 

Município aos documentos e informações referentes à execução das 

ações estabelecidas no Plano de Trabalho, bem como aos locais de 

execução do objeto; 

e) disponibilizar ao cidadão, na sua página na internet ou, na falta 

desta, em sua sede, consulta ao extrato deste Termo de Colaboração, 

contendo, pelo menos, o objeto, a finalidade e o público-alvo 

beneficiado pela parceria. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS RECURSOS FINANCEIROS 

OU DO ÔNUS 
3.1 - Haverá transferência voluntária de recursos financeiros no valor 

de R$ 11.946,00 (onze mil novecentos e quarenta e seis reais) tudo via 

Fundo Municipal da Criança e do Adolescente, servindo tais recursos 

para o custeio dos serviços prestados pela ASSOCIAÇÃO VEJA 

BEM. 

CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA 
4.1 - O presente Termo de Colaboração vigerá a partir do 26/07/2024 

até o dia 10/12/2024, conforme prazo previsto no Plano de Trabalho 

em anexo, para a consecução de seu objeto. 

4.2 – Sempre que necessário, mediante proposta da ASSOCIAÇÃO 

VEJA BEM, devidamente justificada e formulada, no mínimo, 30 

(trinta) dias antes do seu término, e após o cumprimento das demais 

exigências legais e regulamentares, serão admitidas prorrogações do 

prazo de vigência do presente Termo de Colaboração. 

4.3 – Toda e qualquer prorrogação, deverá ser formalizada por termo 

aditivo, a ser celebrado pelos partícipes antes do término da vigência 

do Termo de Colaboração ou da última dilação de prazo, sendo 

expressamente vedada a celebração de termo aditivo com atribuição 

de vigência retroativa. 

CLÁUSULA QUINTA – DO MONITORAMENTO, DO 

ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO 
5.1 - O relatório técnico a que se refere o art. 59 da Lei n.º 

13.019/2014, sem prejuízo de outros elementos, deverá conter: 

I - descrição sumária das atividades e metas estabelecidas; 

II - análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas e do 

impacto do benefício social obtido em razão da execução do objeto 

até o período, com base nos indicadores estabelecidos e aprovados no 

plano de trabalho; 

III - análise dos documentos comprobatórios da efetiva realização das 

ações propostas no plano de trabalho, bem como das devidas 

justificativas no caso de não cumprimento das metas estabelecidas; 

IV - análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles interno 

e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem como de suas 

conclusões e das medidas que tomaram em decorrência dessas 

auditorias. 

5.2 - Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da 

ASSOCIAÇÃO VEJA BEM, o Município poderá, exclusivamente 

para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população, por 

ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim de 

realizar ou manter a execução das metas ou atividades pactuadas: 

I - retomar os bens públicos em poder da ASSOCIAÇÃO VEJA 

BEM, qualquer que tenha sido a modalidade ou título que concedeu 

direitos de uso de tais bens; 

II - assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto 

previsto no plano de trabalho, no caso de paralisação, de modo a 

evitar sua descontinuidade, devendo ser considerado na prestação de 

contas da colaboração o que foi executado pela organização da 

sociedade civil até o momento em que a administração assumiu essas 

responsabilidades. 

Neste caso a prestação de contas da colaboração será meramente um 

ato de cumprimento de formalidade visto que, o parceiro colaborador 

não mais se faz presente na parceria. 

CLÁUSULA SEXTA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS DA 

COLABORAÇÃO 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

6.1 - A prestação de contas da colaboração apresentada pela 

ASSOCIAÇÃO VEJA BEM, deverá conter elementos que permitam 

ao gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto 

foi executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das 

atividades realizadas e a comprovação do alcance das metas e dos 

resultados esperados, até o período de que trata a prestação de contas, 

a exemplo, dentre outros, das seguintes informações e documentos: 

I - material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos 

ou outros suportes; 

II - relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos, quando for 

o caso; 

III - lista de presença do pessoal treinado ou capacitado, quando for o 

caso; 

IV - avaliação do público-alvo beneficiado pela ação executada. 

6.2 - A prestação de contas relativa à execução do termo de 

colaboração dar-se-á mediante a análise dos documentos previstos no 

plano de trabalho, bem como: 

I – do relatório de execução do objeto, elaborado pela 

ASSOCIAÇÃO VEJA BEM, contendo as atividades ou projetos 

desenvolvidos para o cumprimento do objeto e o comparativo de 

metas propostas com os resultados alcançados; 

6.3 – O MUNICÍPIO DE PICUÍ considerará ainda em sua análise os 

seguintes relatórios elaborados internamente, quando houver: 

I - relatório da visita técnica in loco realizada durante a execução da 

parceria; 

II - relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela 

comissão de acompanhamento e avaliação designada, sobre a 

conformidade do cumprimento do objeto e os resultados alcançados 

durante a execução do termo de colaboração. 

6.4 - Os pareceres técnicos do gestor acerca da prestação de contas, de 

que trata o art. 67 da Lei nº 13.019, de 2014, deverão conter análise de 

eficácia e de efetividade das ações quanto: 

I - os resultados já alcançados e seus benefícios; 

II - os impactos econômicos ou sociais; 

III - o grau de satisfação do público-alvo; 

IV - a possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do 

objeto pactuado. 

6.5 - A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela 

administração pública 

observará os prazos previstos na Lei nº 13.019, de 2014, devendo 

concluir, alternativamente, pela: 

I - aprovação da prestação de contas; 

II - aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou 

III - rejeição da prestação de contas e determinação de imediata 

instauração de tomada de contas especial. 

6.6 - Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, 

será concedido prazo para a ASSOCIAÇÃO VEJA BEM sanar a 

irregularidade ou cumprir a obrigação. 

§ 1º O prazo referido no caput é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias 

por notificação, prorrogável, no máximo, por igual período, dentro do 

prazo que o Município possui para analisar e decidir sobre a prestação 

de contas e comprovação de resultados. 

§ 2º Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da 

omissão, não havendo o saneamento, ao município competente, sob 

pena de responsabilidade solidária, adotar as providências para 

apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do 

dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente. 

6.7 – O Município apreciará a prestação final de contas apresentada, 

no prazo de até cento e cinquenta dias, contado da data de seu 

recebimento ou do cumprimento de diligência por ela determinada, 

prorrogável justificadamente por igual período. 

Parágrafo único. O transcurso do prazo definido nos termos do caput 

sem que as contas tenham sido apreciadas: 

I - não significa impossibilidade de apreciação em data posterior ou 

vedação a que se adotem medidas saneadoras, punitivas ou destinadas 

a ressarcir danos que possam ter sido causados aos cofres públicos; 

II - nos casos em que não for constatado dolo da ASSOCIAÇÃO 

VEJA BEM ou de seus prepostos, sem prejuízo da atualização 

monetária, impede a incidência de juros de mora sobre débitos 

eventualmente apurados, no período entre o final do prazo referido 

neste parágrafo e a data em que foi ultimada a apreciação pela 

administração pública. 

6.8 - As prestações de contas serão avaliadas: 

I - regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o 

cumprimento dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de 

Trabalho; 

II - regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou 

qualquer outra falta de natureza formal que não resulte em dano ao 

erário; 

IlI - irregulares, quando comprovada qualquer das seguintes 

circunstâncias: 

a) omissão no dever de prestar contas; 

b) descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos 

no plano de trabalho; 

c) dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou 

antieconômico; 

d) desfalque ou desvio de bens ou valores públicos. 

6.9 - O Município responde pela decisão sobre a aprovação da 

prestação de contas ou por omissão em relação à análise de seu 

conteúdo, levando em consideração, no primeiro caso, os pareceres 

técnico, financeiro e jurídico, sendo permitida delegação a autoridades 

diretamente subordinadas, vedada a subdelegação. 

6.10 - Quando a prestação de contas for avaliada como irregular, após 

exaurida a fase recursal, se mantida a decisão, a ASSOCIAÇÃO 

VEJA BEM poderá solicitar autorização para que o ressarcimento 

seja promovido por meio de ações compensatórias de interesse 

público, mediante a apresentação de novo plano de trabalho, conforme 

o objeto descrito no termo de colaboração ou de fomento e a área de 

atuação da organização, cuja mensuração econômica será feita a partir 

do plano de trabalho original, desde que não tenha havido dolo ou 

fraude e não seja o caso de restituição integral dos recursos. 

6.11 - Durante o prazo de 05 (cinco) anos, contado do dia útil 

subsequente ao da prestação de contas, a ASSOCIAÇÃO VEJA 

BEM deve manter em seu arquivo os documentos originais que 

compõem a prestação de contas. 

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS ALTERAÇÕES 
7.1 – A presente parceria poderá ser alterada a qualquer tempo, 

mediante assinatura de termo aditivo, devendo a solicitação ser 

encaminhada com antecedência mínima de 30 (trinta) dias em relação 

à data de término de sua vigência. 

7.2 - Não é permitida a celebração de aditamento deste Termo de 

Colaboração com alteração da natureza do objeto. 

7.3 – As alterações, com exceção das que tenham por finalidade 

meramente prorrogar o prazo de vigência do ajuste, deverão ser 

previamente submetidas à Procuradoria do Município de Picuí, órgão 

ao qual deverão os autos ser encaminhados em prazo hábil para 

análise e parecer. 

7.4 – É obrigatório o aditamento do presente instrumento, quando se 

fizer necessária a efetivação de alterações que tenham por objetivo a 

mudança das metas ou do prazo de vigência do Termo de 

Colaboração. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS RESPONSABILIZAÇÕES E DAS 

SANÇÕES 
8.1 - Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de 

Trabalho e com as normas da Lei nº 13.019, de 2014, e da legislação 

específica, o MUNICÍPIO poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à 

ASSOCIAÇÃO VEJA BEM parceira as seguintes sanções: 

I - advertência; 

II - suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar parceria ou contrato com o Município, por 

prazo não superior a dois anos; 

III - declaração de inidoneidade para participar de chamamento 

público ou celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades de 

todas as esferas de governo, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que a ASSOCIAÇÃO VEJA BEM ressarcir a 

administração pública pelos prejuízos resultantes e depois de 

decorrido o prazo da sanção aplicada com base no inciso II. 

8.2 - Prescreve em cinco anos, contados a partir da data da 

apresentação da prestação de contas, a aplicação de penalidade 

decorrente de infração relacionada à execução da parceria. 

8.3 - A prescrição será interrompida com a edição de ato 

administrativo voltado à apuração da infração. 

CLÁUSULA NONA – DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO 
9.1 - O presente termo de colaboração poderá ser: 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

I - denunciado a qualquer tempo, ficando os partícipes responsáveis 

somente pelas obrigações e auferindo as vantagens do tempo em que 

participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo 

de 60 (sessenta) dias de antecedência para a publicidade dessa 

intenção; 

II - rescindido, independente de prévia notificação ou interpelação 

judicial ou extrajudicial, nas seguintes hipóteses: 

a) atuação em desacordo com o Plano de Trabalho; 

b) inadimplemento de quaisquer das cláusulas pactuadas; 

c) constatação, a qualquer tempo, de falsidade ou incorreção em 

qualquer documento 

apresentado; e 

d) verificação da ocorrência de qualquer circunstância que enseje a 

instauração de Tomada de Contas Especial. 

CLÁUSULA DÉCIMA - DA PUBLICIDADE 
10.1 - A eficácia do presente termo de colaboração ou dos 

aditamentos que impliquem em alteração ou ampliação da execução 

do objeto descrito neste instrumento, fica condicionada à publicação 

do respectivo extrato no Diário Oficial do Município de Picuí. 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS CONDIÇÕES 

GERAIS 
11.1 - Acordam os participes, ainda, em estabelecer as seguintes 

condições: 

I - as comunicações relativas a este termo de colaboração serão 

remetidas por correspondência ou e mail e serão consideradas 

regularmente efetuadas quando comprovado o recebimento; 

II - as mensagens e documentos, resultantes da transmissão via e mail, 

não poderão se constituir em peças de processo, e os respectivos 

originais deverão ser encaminhados no prazo de cinco dias; e 

III - as reuniões entre os representantes credenciados pelos partícipes, 

bem como quaisquer ocorrências que possam ter implicações neste 

termo de colaboração, serão aceitas somente se registradas em ata ou 

relatórios circunstanciados. 

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO FORO 
12.1 - Para dirimir quaisquer dúvidas ou litígio que porventura 

possam surgir da execução desta parceria, fica eleita a Comarca de 

Picuí-PB, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 

12.2 - E, por estarem assim, justas e acordadas, firmam este termo em 

03 (três) vias de igual teor e forma, comprometendo-se a cumprir e a 

fazer cumprir, por si e por seus sucessores, em juízo ou fora dele, tão 

fielmente como nele se contém na presença das testemunhas abaixo, 

para que produza os devidos e legais efeitos. 

  

Picuí/PB, 26 de julho de 2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
  

ERICK GOMES SOUTO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:07AA1081 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE ADIAMENTO - PREGÃO ELETRONICO Nº 

00035/2024 

 

Torna público o adiamento do PREGÃO ELETRONICO Nº 

00035/2024 Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE MATERIAIS 

PARA MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 

LABORATÓRIO MUNICIPAL SEVERINO LUIS 

FERNANDES, CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE 

REFERÊNCIA Nova data de abertura da sessão pública: 09:00 horas 

do dia 22 de agosto de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/2021, Lei Complementar nº 123/06 e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3371–2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.licitapicui.com.br; 

www.picui.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. Motivo do 

Adiamento: Reformulação do edital. Mais informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone/WhatsApp: (083) 3371-2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou 

www.tce.pb.gov.br 

  

Picuí - PB, 02 de agosto de 2024 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8186D742 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO - CE00001/2024 

 

PROCESSO: Credenciamento nº 00001/2024. OBJETO: 

credenciamento de produtores da agricultura familiar e 

empreendedores familiares rurais para o fornecimento de gêneros 

alimentícios destinados à elaboração da merenda escolar dos alunos 

da rede municipal de ensino, em atendimento ao Programa Nacional 

de Alimentação Escolar (PNAE). NOTIFICAÇÃO: Convocamos as 

seguintes empresas para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 

considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 

Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 

contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 90, § 

5º, da Lei Federal nº 14.133/21: Cooperativa Agroind do Seridó e 

Curimatau Paraibano Ltda - CNPJ 13.743.909/0001-81. Cooperativa 

Agropecuária Cacho de Ouro - CNPJ 13.668.531/0001-07. 

Cooperativa dos Apicultores de Catole do Rocha Ltda - CNPJ 

10.757.730/0001-95. Copaf - Cooperativa Paraibana de Avicultura e 

A. Familiar - CNPJ 09.403.048/0001-15. INFORMAÇÕES: na sede 

da CPL, Rua Antonio Firmino - Centro Administrativo, 348 - Monte 

Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 

Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B57DF9EB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 364/2024 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 

conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 

da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 

Público. 

  

R E S O L V E: 
  

Nomear DÊNIS DE SOUZA AZEVEDO para ocupar o cargo de 

VETERINÁRIO deste Município, sob Regime Jurídico Estatutário, 

nos termos da Lei complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 

  

Picuí-PB, 07 de agosto de 2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A7528170 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 363/2024 

 

  O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-

PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 

conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e Art. 63, inciso 

IX da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em 

Concurso Público. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

CONSIDERANDO que o candidato foi nomeado, nos termos do Art. 

26 da Lei Complementar nº 01, de 23 de maio de 2008, para ocupar o 

cargo de VETERINÁRIO, através da Portaria nº 322/2024, de 19 de 

junho de 2024, publicada no Jornal Oficial dos Municípios do Estado 

da Paraíba, edição nº 3641, de 20 de junho de 2024; 

  

CONSIDERANDO que o candidato foi Notificado em 25 de junho de 

2024, tendo assinado a Notificação contendo a documentação a ser 

apresentada, o prazo para tomar posse no cargo e a advertência de que 

o não comparecimento seria interpretado como desistência tácita de 

nomeação, nos termos do parágrafo segundo do art. 33 da Lei 

Complementar supracitada; 

  

CONSIDERANDO que em 07 de agosto de 2024, portanto, dentro do 

prazo mencionado para posse, o candidato requereu remanejamento 

de sua nomeação para a última colocação, requerendo, também, que 

fosse tornada sem efeito sua nomeação e convocado (a) o (a) próximo 

(a) candidato (a) aprovado (a); 

  

R E S O L V E: 
  

Tornar sem efeito a Portaria nº 322/2024, que nomeou EMMANUEL 

DE ASSIS CUNHA para ocupar o cargo de VETERINÁRIO, 

publicada no Jornal Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, 

edição nº 3641, de 20 de junho de 2024. 

  

Picuí-PB, 07 de agosto de 2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:223F23EB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 1.088/2024, DE 07 DE AGOSTO DE 2024. 

 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL 

PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade 

com a Lei Nº 1.999/2023, de 29/12/2023, e demais legislações 

vigentes. 

  

D E C R E T A 
  

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 

91.000,00 (noventa e um mil reais). Destinado a suplementar as 

seguintes dotações: 

  
20700  FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

1052  AMPL/REF/EQUIPAR PREDIO LABORTORIO DE ANAL. CLINIC   

  
10.302.2005.1052.4490520000.601 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 
3.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1052 ) R$  3.000,00 

1144  CONSTRUIR/AMPLIAR/REFOR/RECUP E EQUIPAR UBS   

  10.301.2004.1144.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 48.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1144 ) R$  48.000,00 

2041  
MATER ATIV D MEDIA E ALTA COMPL AMBUL E 

HOSPITALAR 
  

  
10.302.2005.2041.3390480000.500 OUTROS AUX.FINANCEIROS A 

PESSOAS FISICAS 
40.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2041 ) R$  40.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$  91.000,00 

  Valor Total R$  91.000,00 

  

Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito 

orçamentário no valor de R$ 91.000,00 (noventa e um mil reais). 

Discriminado nas seguintes dotações: 

  
20700  FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

1144 CONSTRUIR/AMPLIAR/REFOR/RECUP E EQUIPAR UBS   

  10.301.2004.1144.4490510000.631 OBRAS E INSTALACOES 91.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1144 ) R$  91.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$  91.000,00 

  Valor Total R$  91.000,00 

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições contrárias. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3FD93521 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 491/2024 

 

O Secretário de Administração, no uso das atribuições contidas no 

Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Designar o servidor JOSÉ NETO DE OLIVEIRA, ocupante do 

cargo de Médico Socorrista SAMU, para desempenhar suas funções 

na Secretaria Municipal de Saúde, fixando sua lotação na referida 

Secretaria até ulterior deliberação. 

  

Picuí-PB, 07 de agosto de 2024. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:34877B86 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POCINHOS 

 

SECRETARIA DE INFRAESTUTURA 

HOMOLOGAÇÃO 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00024/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência Eletrônica nº 

00024/2024, que objetiva: OBRAS DE CONSTRUÇÃO DA PRAÇA 

DE BOQUEIRÃO E ORLA DO AÇUDE; ADJUDICO o objeto e 

HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes do 

processo correspondente, os quais apontam como proponente 

vencedor: SFX CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI - R$ 

582.920,99. 

  

Pocinhos - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

EDSON LUÍS DOS SANTOS - 
Secretário  

Publicado por: 
Ana Carolina Bezerra de Melo 

Código Identificador:AFB9E3C5 

 
SECRETARIA DE INFRAESTUTURA 

GESTOR E FISCAL 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00024/2024 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: OBRAS DE CONSTRUÇÃO DA PRAÇA DE 

BOQUEIRÃO E ORLA DO AÇUDE; DESIGNO os servidores Caio 

Lins Viana, Gestor de Contratos, como Gestor; e Fellipe Câmara 

Menezes, Procurador Adjunto, para Fiscal, do contrato decorrente nº 

00024/2024, especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução 

do referido contrato, respectivamente. 

  

Pocinhos - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

EDSON LUÍS DOS SANTOS - 
Secretário 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

Publicado por: 
Ana Carolina Bezerra de Melo 

Código Identificador:17818935 

 
SECRETARIA DE INFRAESTUTURA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: OBRAS DE CONSTRUÇÃO DA PRAÇA DE 

BOQUEIRÃO E ORLA DO AÇUDE. FUNDAMENTO LEGAL: 

Concorrência Eletrônica nº 00024/2024. DOTAÇÃO: Recursos não 

Vinculados de Impostos: 01.009 – SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA – 01.009.15.451.1005.1007 – CONSTRUÇÃO 

E REFORMA DE PRAÇAS – 4490.51.00.00 – OBRAS E 

INSTALAÇÕES – RECURSOS DE EMENDA PIX E PRÓPRIOS. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pocinhos, através da 

Secretaria de Infraestrutura, e: CT Nº 00166/2024 - 06.08.24 - SFX 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI - R$ 582.920,99. 

 

Publicado por: 
Ana Carolina Bezerra de Melo 

Código Identificador:3D158354 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DE JOSE DE MOURA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00032/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00032/2024, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para futura e 

eventual aquisição de gêneros alimentícios, de forma parcelada, 

destinados a manutenção da merenda escolar dos alunos da Rede 

Municipal de Ensino de Poço de José de Moura – PB; ADJUDICO o 

objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes 

do processo correspondente, os quais apontam como proponentes 

vencedores: 50.430.482 CRISTIANO AVELINO DOS SANTOS - R$ 

101.051,30; EVERALDO FERREIRA DE ALMEIDA - R$ 

232.755,32; GLEICE KELLY ESTRELA PEDROSA LTDA - R$ 

25.597,60. 

Poço de José de Moura - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

PAULO BRAZ DE MOURA - 
Prefeito  

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:7A7BA619 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para futura e eventual aquisição 

de gêneros alimentícios, de forma parcelada, destinados a manutenção 

da merenda escolar dos alunos da Rede Municipal de Ensino de Poço 

de José de Moura – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico 

nº 00032/2024. DOTAÇÃO: 02.006 – SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO 12 361 0002 2023 – ATIVIDADES DO ENSINO 

FUNDAMENTAL 12 365 0002 2026 – ATIVIDADES DE 

EDUCAÇÃO INFANTIL 12 361 0004 2115 – MANUTENÇÃO 

ENSINO FUNDAMENTAL – MDE 12 361 0004 2116 – 

MANUTENÇÃO DO SALARIO EDUCAÇÃO 12 361 0004 2118 – 

PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR–PNAE 

As dotações acima mencionadas, correspondem aos seguintes 

elementos de despesa: 3390.30 – MATERIAL DE CONSUMO 

3390.32 – MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA 

DISTRIBUIÇÃO GRATUITA.. VIGÊNCIA: até 

07/08/2025.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Poço José de Moura e: CT Nº 00091/2024 - 07.08.24 - EVERALDO 

FERREIRA DE ALMEIDA - R$ 232.755,32; CT Nº 00092/2024 - 

07.08.24 - 50.430.482 CRISTIANO AVELINO DOS SANTOS - R$ 

101.051,30; CT Nº 00093/2024 - 07.08.24 - GLEICE KELLY 

ESTRELA PEDROSA LTDA - R$ 25.597,60 

  

Publicado por: 
Talitha Raquel Estrela Martins 

Código Identificador:8A007507 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL GP/PMP N° 103/2024 

 

Pombal/PB, 7 de agosto de 2024. 
  

À Ilma. Contratada 
  

CIA DA FLOR LTDA, com sede na Rua Manoel Ferreira 

Espindola, nº 360, Centro, Dona Euzébia - MG, CEP: 36784-000; 

inscrita no CNPJ sob o n.° 13.164.990/0001-45; 
  

O MUNICÍPIO DE POMBAL/PB, pessoa jurídica de direito 

público interno, inscrita sob o CNPJ o n. 08.948.697/0001-39, com 

sede na Praça Monsenhor Valeriano Pereira, n. 15, Centro, Pombal-

PB, CEP 58840-000, representado neste ato pelo Prefeito Municipal, 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA, brasileiro casado, médico, no 

exercício de mandato eletivo de Prefeito Municipal, vem, através do 

presente documento, NOTIFICAR a mencionada empresa, nos 

termos do Contrato n. 516/2024, oriundo do Pregão Eletrônico n. 

21/2024, para que apresente, em um prazo de 24h, 

informações/justificativa, e sane as irregularidades apontadas nas 

alegações a seguir alinhavadas. 

  

Da inobservância ao prazo de entrega do(s) item(ns) contratado(s), 

fornecido(s) à Secretaria de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano 

(Requisição Administrativa n. 18253): 

  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. 

24609 Palmeira imperial 3 metros Marca Própria Unidade 

  

Aduzem as cláusulas 7.1 e 9.3 do referido contrato o seguinte: 

  

[DOS PRAZOS, LOCAL, CONDIÇÕES DE ENTREGA E 

VIGÊNCIA] 

7.1 A entrega será de forma parcelada de acordo com a necessidade da 

Prefeitura e quando requisitada, deverá ser em entregue em até 15 

(quinze) dias após o recebimento da ordem de fornecimento/compra, 

contendo a especificação dos materiais, marcas e a quantidade, 

devidamente autorizada e identificada. 

  

[DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO] 

9.3. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e 

quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que 

impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 

comprovação. 

  

Consta nos arquivos desta edilidade que a(s) solicitação(ões) para 

entrega do(s) item(ns) vencido(s) pela empresa à secretaria municipal 

acima citada foi(foram) feita(s) e a empresa devidamente notificada. 

  

Contudo, até o presente momento, não houve a entrega do(s) item(ns) 

requisitados, conforme informado pelo Departamento de Compras. 

Assim, a empresa já se encontra em mora perante o município. 

  

O atraso na entrega dos produtos requisitados compromete o regular 

andamento das atividades pela Secretaria Municipal de Infraestrutura 

e Desenvolvimento Urbano, impondo-se a imediata entrega. 

  

Desse modo, como a responsabilidade contida no contrato firmado 

com esta edilidade para sanar toda e qualquer irregularidade, no que 

diz respeito ao cumprimento do prazo de fornecimento é da empresa 

contratada, o município de Pombal vem NOTIFICAR Vossa 

Senhoria, nos termos do Contrato n. 516/2024, para que apresente, 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

em 24h, informações/justificativa sobre o atraso na entrega do(s) 

produto(s) requisitado(s).  

Vale salientar que a não apresentação de reposta no prazo aventado 

ensejará na adoção de providências administrativas e judiciais 

cabíveis à espécie pela edilidade municipal. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:8676D074 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

Pombal, 16 de julho de 2024. 

  

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 627/2023. 

OBJETO: LOCAÇÃO DE 01 (UM) IMÓVEL PARA O 

FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE ATENÇÃO 

PSICOSSOCIAL INFANTIL DO MUNICÍPIO DE POMBAL-PB. 

CONTRATADO: GLORIA DE FATIMA DE ASSIS ALVES. 

CPF: 132.798.244-87 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo e Reajuste de Valor 

VIGENCIA DO ADITIVO: 18 de julho de 2024 a 31 de dezembro 

de 2024. 

VALOR ATUALIZADO: R$ 1.229,40 (mil duzentos e vinte e nove 

reais e quarenta e centavos) mensal. 

VALOR ADICIONADO: R$ 176,40 (cento e setenta e seis reais e 

quarenta centavos). 

VALOR TOTAL: R$ 14.576,40 (quatorze mil, quinhentos e setenta 

e seis reais e quarenta centavos). 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II c/c 65, §1º da Lei 

8.666/93. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Contratante 

  

GLORIA DE FATIMA DE ASSIS ALVES 
CPF nº 132.798.244-87 

  

VIVIA TAOMARA DE ASSIS ALVES 
CPF nº 043.543.984-78 

Locadora 

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:6320C97C 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 486/2024. 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE GÊNEROS 

ALIMENTÍCIOS. 

CONTRATADA: JOELSON TAVARES DE ALMEIDA. 

CNPJ: 11.050.568/0001-33 

MOTIVO: ACRÉSCIMO DE VALOR 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: Art. 124, inc. I, "b" c/c art. 125 

da lei 14.133/2021. 

VALOR ACRÉSCIDO: R$ 17.473,62 (Dezessete mil quatrocentos e 

setenta e três reais e sessenta e dois centavos). 

VALOR DO CONTRATO ATUALIZADO: R$ 87.368,12 (Oitenta 

e sete mil trezentos e sessenta e oito reais e doze centavos). 

  

Pombal-PB, 02 de agosto de 2024. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

Joelson Tavares de Almeida 

CNPJ nº 11.050.568/0001-33 

JOELSON TAVARES DE ALMEIDA 
CPF nº 011.174.574-86 

Contratado 

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:7676B824 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

Pombal, 31 de julho de 2024. 

  

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 659/2023 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 

PREVENTIVA E CORRETIVA E INSTALAÇÃO EM 

EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL-PB. 

CONTRATADA: JACINTA GOMES DE FARIAS 

CNPJ: 17.558.221/0001-82 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGÊNCIA DO ADITIVO: 08 de agosto de 2024 a 31 de dezembro 

de 2024. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II da Lei 8.666/93. 

 

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:E2A3082F 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

ADITIVO: Nono aditivo do contrato n.º 0362/2019 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA ELABORAÇÃO DE PROJETOS DE 

ENGENHARIA/ARQUITETÔNICO E ACOMPANHAMENTO 

EXECUTIVO DE CONJUNTO HABITACIONAL DE 400 

UNIDADES NA PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL-PB. 

CONTRATADA: LCL ENGENHARIA LTDA 

CNPJ: 13.891.899/0001-21 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGENCIA DO ADITIVO: 05 de julho de 2024 a 31 de dezembro 

de 2024 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, § 4º da Lei 8.666/93. 

  

Pombal, 02 de julho de 2024. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

LCL ENGENHARIA LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:8971C512 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 039/2024 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MEDICAMENTOS 

PSICOTRÓPICOS. 

CONTRATADA: MED & FARMA COMERCIO ATACADISTA 

MEDICAMENTOS LTDA 

CNPJ: 41.778.326/0001-21 

MOTIVO: ACRÉSCIMO DE VALOR 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 65, Inciso I, alínea “b” c/c § 

1º da Lei 8.666/93. 

VALOR ACRÉSCIDO: R$ 67.421,00 (sessenta e sete mil 

quatrocentos e vinte e um reais). 

VALOR DO CONTRATO ATUALIZADO: R$ 337.105,00 

(trezentos e trinta e sete mil cento e cinco reais). 

  

Pombal-PB, 31 de julho de 2024. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Med & Farma Comercio Atacadista Medicamentos LTDA 

CNPJ nº 41.778.326/0001-21 

ALISSON HENRIQUE DA SILVA MORAIS 
CPF nº 082.823.864-21 

Contratado  

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:FD767121 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

Pombal, 23 de julho de 2024. 

  

ADITIVO: Terceiro aditivo do contrato n.º 476/2022. 

OBJETO: LOCAÇÃO DE 01 (UM) IMÓVEL NA CIDADE DE 

POMBAL, PARA O FUNCIONAMENTO DA FARMÁCIA 

BÁSICA VINCULADA À SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

DE POMBAL-PB. 

CONTRATADO: FRANCISCO CARNEIRO VAZ NETO. 

CPF: 191.256.314-20 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo e Reajuste de Valor 

VIGENCIA DO ADITIVO: 01 de agosto de 2024 a 31 de dezembro 

de 2024. 

VALOR ATUALIZADO: R$ 1.331,85 (mil trezentos e trinta e um 

reais e oitenta e cinco centavos) mensal. 

VALOR ADICIONADO: R$ 159,25 (cento e cinquenta e nove reais 

e vinte e cinco centavos). 

VALOR TOTAL: R$ 15.759,25 (quinze mil, setecentos e cinquenta 

e nove reais e vinte e cinco centavos). 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II c/c 65, §1º da Lei 

8.666/93. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Contratante 

  

FRANCISCO CARNEIRO VAZ NETO 
CPF sob o nº: 191.256.314-20 

Locador  

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:1A85827F 

 
GABINETE 

EXTRATO DE ADITIVO (REVISÃO DE PREÇOS) 

 

Pombal-PB, 02 de agosto de 2024. 

  

ADITIVO 003 

CONTRATO Nº 034/2024 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEIS (GASOLINA 

COMUM) 

OBJETIVO DO ADITIVO: REVISÃO DE PREÇOS 

CONTRATADO: MARINGA POSTO DE COMBUSTÍVEIS E 

SERVIÇO LTDA 

CNPJ SOB O Nº 07.844.961/0001-21 

VALOR DA REVISÃO: R$ 8.826,42 (Oito mil, oitocentos e vinte e 

seis reais e quarenta e dois centavos) 

VALOR TOTAL DO CONTRATO ATUALIZADO: R$ 383.957,10 

(Trezentos e oitenta e três mil, novecentos e cinquenta e sete reais e 

dez centavos) 

JUSTIFICATIVA: Art. 65, inciso II, alínea “d” da Lei 8.666/93 e 

Suas Alterações Posteriores. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Conforme termo aditivo. 

  

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:9B3DBBC0 

 
GABINETE 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 

00037/2024 

 

Pombal - PB, 07 de agosto de 2024. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

ADJUDICAR o objeto da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 

00037/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA DE ÁGUA 

MINERAL; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, a: 

  

- FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA. 

CNPJ: 08.510.807/0001-86 

Valor: R$ 140.750,00 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:22B47341 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 00037/2024 

 

Pombal - PB, 07 de agosto de 2024. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR o objeto da licitação, modalidade Pregão Eletrônico 

nº 00037/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA DE ÁGUA 

MINERAL; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, a: 

  

- FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA. 

CNPJ: 08.510.807/0001-86 

Valor: R$ 140.750,00 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:5BB719BF 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0124/2024 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 

são conferidas pelo art. 23 inciso V, da Lei Orgânica do Município, e 

  

Tendo em vista o pleito formulado pelo servidor abaixo nominado, 

que instituiu o Processo Administrativo 979/2024; 

  

Tendo em vista ainda os termos do Parecer nº 501/2024, emitido pela 

PGM – Procuradoria Geral do Município nos referidos autos; 

  

Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 

Municipal nº 717/1991. 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de Guarda 

Municipal exercido pela Sr(a). FRANCISCO DE ASSIS PEREIRA 

DA SILVA, servidor(a) público(a) municipal, Mat.: 0588, lotado(a) 

no(a) Secretaria de Assistência Social deste município, em virtude de 

sua aposentadoria, conforme documentação anexa aos autos 

administrativos mencionados. 

  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

Art. 2° - Fica concedido o pagamento de verbas laborais, caso faça 

jus, na forma e nos limites da legislação vigente, respeitada a 

prescrição quinquenal. 

  

Art. 3º - Proceda-se com o devido registro e arquivamento desta 

Portaria na pasta funcional do servidor, com a baixa de sua pasta 

funcional ao arquivo municipal. 

  

Art. 4º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 06 de agosto de 2024. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:4B80B1A2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2024 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 

conhecimento dos interessados nos termos da Lei 14.133/21, Lei 

complementar n.º 123/2006, Lei Nº 11.488/2007, Decreto Municipal 

N° 2.447/24, bem como toda legislação correlata, que realizará 

licitação na modalidade Pregão eletrônico, por meio da utilização de 

recursos de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo menor 

preço por item, em sessão pública na página eletrônica 

www.portaldecompraspublicas.com.br/, no dia 20 de agosto de 2024 

às 09h01min. Objetivo: AQUISIÇÃO PARCELADA DE 

MEDICAMENTOS BÁSICOS. Mais informações e aquisição do 

edital completo no https://www.pombal.pb.gov.br/pregao-eletronico/; 

www.portaldecompraspublicas.com.br/ ou no Departamento de 

Licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 

Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, no horário das 08h:00min às 

12h:00min e 14h:00min às 18h:00min ou pelo e-mail: 

licitacao@pombal.pb.gov.br. 

  

Pombal, 07 de agosto de 2024. 

  

RAYANNE PEREIRA BANDEIRA GOMES 
Secretária Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:FFC3F531 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO DE PRAZO, 

REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO E 

ACRÉSCIMO DOS QUANTITATIVOS CONTRATOS EM 

100% AO CONTRATO Nº 100185/2023. 

 

Pregão Eletrônico Nº 059/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Organização Técnico Eletrônica Ltda. CNPJ: 08.293. 

979/0001-45. 

Objeto do item 1 do contrato: - Prestar serviços de assistência 

técnica na manutenção preventiva e corretiva da Copiadora - Marca: 

RicoH - Modelo; MP-9001; - Prestar serviços de assistência técnica na 

manutenção preventiva e corretiva da Copiadora - Marca: RicoH - 

Modelo; MP-5002; - Prestar serviços de assistência técnica na 

manutenção preventiva e corretiva da Copiadora - Marca: RicoH - 

Modelo; SP-5200. 

Objeto do item 2 acrescentado neste aditivo: - Prestar serviços de 

assistência técnica na manutenção preventiva e corretiva da Copiadora 

- Marca: RicoH - Modelo; mP-9001. 

OBS 1: As peças para reposição serão pagas extra contrato (Gabinete, 

tampas, placas eletrônicas e motores elétricos.  

OBS 2: As chamadas ocasionais se necessários, será no horário 

normal de expediente.  

OBS 3: A contratada deverá manter em perfeito estado de 

funcionamento os equipamentos cada equiapamento acima 

especificado, com limpeza e lublificação, tratamento anti-ferrugeem, 

regulagens e testes de funcionamento; e quanto necessário, 

substituição ou aplicação de peças, estando incluso, revelador e 

cilindro, lâmpadas, rolos, lânimas, etc.., todos os procedimentos, de 

acordo com manual do fabricante. 

Considerando, a necessidade de prorrogação da vigência do contrato 

de 04/08/2023 a 04/08/2024, para a nova vigência que será de 

04/08/2024 a 04/08/2025, por se tratar de serviço de natureza 

continuada, fundamentado na cláusula segundo. 

Considerando, a necessidade do acréscimo dos quantitativos em 100% 

fundamentado na cláusula decima sexta (dos casos omisso) do 

contrato e no inciso II Art.57 da Lei Nº 8.666/93 e suas alterações. 

Considerando, a necessidade do reequilíbrio econômico e financeiro 

utilizando o previsto na cláusula quarta – reajuste. 

Considerando, o prazo de vigência do contrato e mediante solicitação 

da Contratada, os preços poderão sofrer reajuste após o interregno de 

um ano, na mesma proporção da variação verificada no IPCA-E 

(IBGE) acumulado, tomando–se por base o mês de apresentação da 

respectiva proposta, exclusivamente para as obrigações iniciadas e 

concluídas após a ocorrência da anualidade, com isso, será usado 

como período para o cálculo do mês de agosto de 2023. Após a 

conclusão da base de cálculo utilizando como parâmetro os índices 

previstos no IPCA-E (IBGE), chegou-se ao valor reajustado do item 1 

do contrato. 

Considerando, a necessidade de reajuste no valor mensal de R$ 

499,23 (quatrocentos e noventa e nove reais, vinte e três centavos), 

neste caso, o valor total para ser aditivado é de R$ 5.990,76 (cinco 

mil, novecentos e noventa reais, setenta e seis centavos), para os 12 

(doze) meses. 

Desta forma, com o acréscimo dos quantitativos em 100% e o reajuste 

do preço unitário o valor total contratado passa a ser de R$ 29.990,70 

(vinte e nove mil, novecentos e noventa reais e setenta centavos). 

Em tempo, solicito ainda o acréscimo da manutenção preventiva e 

corretiva da máquina copiadora marca RICOH Modelo: MP7503, que 

não está prevista no contrato inicial, assim sendo, para encontrar o 

valor mensal da nova máquina, foi dividido o valor pago mensalmente 

de R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais), porém, o valor mensal 

do item 2 será de R$ 800,00 (oitocentos reais), perfazendo o valor 

total de R$ 9.600,00 (nove mil e seiscentos reais) para os 12 (doze) 

meses. 

Desta forma, o valor total solicito para ser aditado dos itens 1 e 2 é de 

R$ 39.590,70 (trinta e nove mil, quinhentos e noventa reais e setenta 

centavos) para os 12 (doze) meses. 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. 

Contratantes: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

Frannkin de Melo Silva (Pela contratada). 

Princesa Isabel-PB, 29 de julho de 2024. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:B591C289 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 2º ADITIVO DE ACRÉSCIMO DE VALOR DO 

CONTRATO Nº 0203007/2024 

 

Pregão Eletrônico Nº 082/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: RI Comercio de Derivados de Petroleo Ltda, CNPJ nº 

03.562.340/0001-02. 

Considerando, que a vigência do presente contrato vai até 30/01/2025; 

Considerando, o pedido de reajuste nos preços unitários dos 

combustíveis formalizado pessoalmente pelo Sr. Sebastião Nicácio de 

Oliveira, CPF nº 704.377.694-53, proprietário do RI Comercio de 

Derivados de Petroleo Ltda, em visita a Secretaria de Finanças desta 

Prefeitura, no dia 26/07/2024, onde entregou as notas ficais e outros 

documentos para justificar o seu pleito; 

Considerando, a nota fiscal nº 452367 emitida em 24/05/2024 pela 

distribuidora Tamape, CNPJ: 02.639.582/0001-86, em favor do RI 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

Comercio de Derivados de Petroleo Ltda, onde o preço unitário do 

litro de Óleo Diesel S/10 é de R$ 5,00, que confrontada com a nota 

fiscal nº 377050 emitida em 19/07/2024 pela distribuidora Petrox, 

CNPJ: 05.482.340/0001-02, em favor do RI Comercio de Derivados 

de Petroleo Ltda, onde o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/10 é 

de R$ 5,26, com isso, fica comprovado um aumento de R$ 0,26 (não 

está incluído o preço do transporte por litro, conforme consta na 

própria nota fiscal); 

Considerando, a nota fiscal nº 444015 emitida em 26/03/2024 pela 

distribuidora Tamape, CNPJ: 02.639.582/0001-86, em favor do RI 

Comercio de Derivados de Petroleo Ltda, onde o preço unitário do 

litro de Gasolina é de R$ 4,87, que confrontada com a nota fiscal nº 

377049 emitida em 19/07/2024 pela distribuidora Petrox, CNPJ: 

05.482.340/0001-02, em favor do RI Comercio de Derivados de 

Petroleo Ltda, onde o preço unitário do litro de Gasolina é de R$ 5,31, 

com isso, fica comprovado um aumento de R$ 0,44 (não está incluído 

o preço do transporte por litro, conforme consta na própria nota 

fiscal); 

Considerando, a nota fiscal nº 147724 emitida em 13/05/2024 pela 

distribuidora Petrox, CNPJ: 05.482.340/0001-02, em favor do RI 

Comercio de Derivados de Petroleo Ltda, onde o preço unitário do 

litro de Óleo Diesel S/500 é de R$ 5,13, que confrontada com a nota 

fiscal nº 22/07/2024 emitida em 22/07/2024 pela distribuidora Petrox, 

CNPJ: 05.482.340/0001-02, em favor do RI Comercio de Derivados 

de Petroleo Ltda, onde o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/500 é 

de R$ 5,30, com isso, fica comprovado um aumento de R$ 0,17 (não 

está incluído o preço do transporte por litro, conforme consta na 

própria nota fiscal); 

Considerando, a consulta feita através de uma visita a sede do Posto 

de Combustivel Muniz Ltda, CNPJ: 07.384.493/0001-50, Rua São 

Roque, S/N, Maia, Princesa Isabel-PB, no dia 24/07/2024, 

constatamos que o preço na bomba do litro de Óleo Diesel S/10 é de 

R$ 6,29, e o preço do litro de Gasolina é de R$ 6,29, 

Considerando, a consulta feita através de uma visita a sede do RI 

Comercio de Derivados de Petroleo Ltda, CNPJ: 03.562.340/0001-02, 

Av. Jose Pereira Lima, nº 1006, Bairro: Alto da Bela Vista, Cidade: 

Princesa Isabel-PB, no dia 24/07/2024, constatamos que o preço na 

bomba do litro de Óleo Diesel S/10 é de R$ 6,29, o preço do litro de 

Gasolina é de R$ 6,29, e o preço do litro de Óleo Diesel S/500 é de R$ 

6,29, 

Considerando, os recentes aumentos nos preços dos combustíveis 

(gasolina e diesel), autorizado pelo Governo Federal através da ANP, 

assim sendo, os preços dos combustíveis contratados com a pessoa 

jurídica acima citada, através do Pregão Eletrônico Nº 082/2023, 

deverão ser reajustados os seus preços unitários. Vejamos a seguir: 

- Fica reajustado o preço unitário do litro de Gasolina comum em até 

R$ 0,40, com isso, o preço unitário passaria de R$ 5,89, para o novo 

preço unitário R$ 6,29, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 32.000,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os 

quantitativos inicialmente contratados), 

- Fica reajustado o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/10 em até 

R$ 0,20, com isso, o preço unitário passa de R$ 6,09, para o novo 

preço unitário de R$ 6,29, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 18.000,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os 

quantitativos inicialmente contratados), 

- Fica reajustado o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/500 em até 

R$ 0,20, com isso, o preço unitário passa de R$ 6,09, para o novo 

preço unitário R$ 6,29, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 3.000,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os 

quantitativos inicialmente contratados), 

Desta forma, o valor total que está sendo aditivado é de R$ 53.000,00 

(em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os quantitativos 

inicialmente contratados), com o amparo legal da cláusula decima 

quinta do referido contrato. 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. 

 

Contratantes: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

Sebastião Nicácio de Oliveira (Pela contratada). 

Princesa Isabel-PB, 29 de julho de 2024. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:CD2D9426 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 2º ADITIVO DE ACRÉSCIMO DE VALOR DO 

CONTRATO Nº 0203006/2024 

 

Pregão Eletrônico Nº 082/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Posto de Combustivel Muniz Ltda, CNPJ nº 

07.384.493/0001-50. 

Considerando, que a vigência do presente contrato vai até 30/01/2025; 

Considerando, o pedido de reajuste nos preços unitários dos 

combustíveis formalizado pessoalmente pelo Sr. Deusdete Honorato 

Muniz, CPF: 525.743.264-15, proprietário do Posto de Combustível 

Muniz Ltda, em visita a Secretaria de Finanças, Administração e 

Planejamento desta Prefeitura, no dia 10/07/2024, onde entregou as 

notas ficais e outros documentos para justificar o seu pleito; 

Considerando, a nota fiscal nº 452906 emitida em 29/05/2024 pela 

distribuidora Petrovia, CNPJ: 02.639.582/0001-86, em favor do Posto 

de Combustível Muniz Ltda, onde o preço unitário do litro de Óleo 

Diesel S-10 é de R$ 5,07, que confrontada com a nota fiscal nº 

548587 emitida em 08/07/2024 pela distribuidora Petrovia, CNPJ: 

02.639.582/0001-86, em favor do Posto de Combustível Muniz Ltda, 

onde o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/10 é de R$ 5,29, com 

isso, fica comprovado um aumento de R$ 0,22 (não está incluído o 

preço do transporte por litro, conforme consta na própria nota fiscal); 

Considerando, a nota fiscal nº 445083 emitida em 03/04/2024 pela 

distribuidora Petrovia, CNPJ: 02.639.582/0003-86, em favor do Posto 

de Combustível Muniz Ltda, onde o preço unitário do litro de 

Gasolina é de R$ 4,99, que confrontada com a nota fiscal nº 458874 

emitida em 10/07/2024 da distribuidora Petrovia, em favor do Posto 

de Combustível Muniz Ltda, onde o preço unitário do litro de 

Gasolina é de R$ 5,43, com isso, fica comprovado um aumento de R$ 

0,44 (não está incluído o preço do transporte por litro, conforme 

consta na própria nota fiscal); 

Considerando, os recentes aumentos nos preços dos combustíveis 

(gasolina e diesel), autorizado pelo Governo Federal através da ANP, 

os preços unitários dos combustíveis contratados com a pessoa 

jurídica acima citada, através do Pregão Eletrônico Nº 082/2023, 

deverão ser reajustados. Vejamos a seguir: 

- Poderá reajustar o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/10 em até 

R$ 0,20, com isso, o preço unitário passa de R$ 6,09, para o novo 

preço unitário de R$ 6,29, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 60.000,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os 

quantitativos inicialmente contratados); 

- Poderá reajustar o preço unitário do litro de Gasolina comum em até 

R$ 0,40, com isso, o preço unitário passaria de R$ 5,89, para o novo 

preço unitário R$ 6,29, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 175.00,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os 

quantitativos inicialmente contratados). 

Desta forma, o valor total que será aditivado é de R$ 235.000,00 

(duzentos e trinta e cinco mil reais), com o amparo legal da cláusula 

decima quinta do referido contrato. 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. 

Contratantes: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

Deusdete Honorato Muniz (Pela contratada). 

Princesa Isabel-PB, 16 de julho de 2024. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:8D6497B3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 2º ADITIVO DE ACRÉSCIMO DE VALOR DO 

CONTRATO Nº 0203008/2024 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

Pregão Eletrônico Nº 082/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Posto Diesel São José Ltda, CNPJ: 35.419.936/0001-36. 

Considerando, que a vigência do presente contrato vai até 30/01/2025; 

Considerando, que o preço unitário por cada litro da Gasolina comum 

é R$ 5,89 (cinco reais, oitenta e nove centavos); 

Considerando, que o preço unitário por cada litro do Óleo Diesel S-10 

é de R$ 6,09 (seis reais e nove centavos); 

Considerando, que o preço unitário por cada litro do Óleo Diesel S-

500 é de R$ 6,03 (seis reais e três centavos); 

Considerando, o pedido de reajuste nos preços unitários dos 

combustíveis formalizada pessoalmente pelo Sr. Marcio Jose Ângelo 

Guedes, CPF nº 000.814.224-66, proprietário do Posto Diesel São 

José Ltda, em visita a Secretaria de Finanças, Administração e 

Planejamento desta Prefeitura, no dia 19/07/2024, onde entregou as 

notas ficais e outros documentos para justificar o seu pleito; 

Considerando, a nota fiscal nº 262766 emitida em 29/04/2024 da 

distribuidora Raizen S. A., CNPJ: 33.453.598/0191-42, emitida em 

favor do Posto Diesel São José Ltda, onde o preço unitário do litro de 

Óleo Diesel S/500 é de R$ 5,2525, que confrontada com a nota fiscal 

nº 268131 emitida em 13/07/2024 da distribuidora Raizen S. A 

emitida em favor do Posto Diesel São José Ltda, onde o preço unitário 

do litro de Óleo Diesel S/500 é de R$ 5,3108, com isso, fica 

comprovado um aumento de R$ 0,6 (não está incluído o preço do 

transporte por litro, conforme consta na própria nota fiscal; 

Considerando, a nota fiscal nº 760868 emitida em 29/04/2024 da 

distribuidora Raizen S. A., CNPJ: 33.453.598/0191-42, emitida em 

favor do Posto Diesel São José Ltda, onde o preço unitário do litro de 

Óleo Diesel S/10 é de R$ 5,2159, que confrontada com a nota fiscal nº 

771783 emitida em 13/07/2024 da distribuidora Raizen S. A emitida 

em favor do Posto Diesel São José Ltda, onde o preço unitário do litro 

de Óleo Diesel S/10 é de R$ 5,3173, com isso, fica comprovado um 

aumento de R$ 0,10 (não está incluído o preço do transporte por litro, 

conforme consta na própria nota fiscal; 

Considerando, a nota fiscal nº 262765 emitida em 29/04/2024 da 

distribuidora Raizen S. A., CNPJ: 33.453.598/0191-42, emitida em 

favor do Posto Diesel São José Ltda, onde o preço unitário do litro de 

Gasolina comum é de R$ 5,1456, que confrontada com a nota fiscal nº 

268250 emitida em 16/07/2024 da distribuidora Raizen S. A emitida 

em favor do Posto Diesel São José Ltda, onde o preço unitário do litro 

de Gasolina comum é de R$ 5,4730, com isso, fica comprovado um 

aumento de R$ 0,31 (não está incluído o preço do transporte por litro, 

conforme consta na própria nota fiscal; 

Considerando, a consulta feita através de uma visita a sede do Posto 

de Combustivel Muniz Ltda, CNPJ: 07.384.493/0001-50, Rua São 

Roque, S/N, Maia, Princesa Isabel-PB, no dia 24/07/2024, 

constatamos que o preço na bomba do litro de Óleo Diesel S/10 é de 

R$ 6,29, e o preço do litro de Gasolina é de R$ 6,29, conforme 

comprovantes constantes no memorando. 

Considerando, a consulta feita através de uma visita a sede do RI 

Comercio de Derivados de Petroleo Ltda, CNPJ: 03.562.340/0001-02, 

Av. Jose Pereira Lima, nº 1006, Bairro: Alto da Bela Vista, Cidade: 

Princesa Isabel-PB, no dia 24/07/2024, constatamos que o preço na 

bomba do litro de Óleo Diesel S/10 é de R$ 6,29, o preço do litro de 

Gasolina é de R$ 6,29, e o preço do litro de Óleo Diesel S/500 é de R$ 

6,29, conforme comprovantes constantes no memorando. 

Considerando, os recentes aumentos nos preços dos combustíveis 

(gasolina e diesel), autorizado pelo Governo Federal através da ANP, 

assim sendo, os preços dos combustíveis contratados com a pessoa 

jurídica acima citada, através do Pregão Eletrônico Nº 082/2023, 

deverão ser reajustados os seus preços unitários. Vejamos a seguir: 

Considerando, que ficou comprovada e necessidade do reajuste o 

preço unitário do litro de Gasolina comum será reajustado em até R$ 

0,31, com isso, o preço unitário passa de R$ 5,89, para o novo preço 

unitário de R$ 6,21, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 25.600,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo); 

Considerando, que ficou comprovada e necessidade do reajuste o 

preço unitário do litro de Óleo Diesel S/10 será reajustado em até R$ 

0,10, com isso, o preço unitário passa de R$ 6,09, para o novo preço 

unitário de R$ 6,19, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 9.000,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo); 

Considerando, que ficou comprovada e necessidade do reajuste o 

preço unitário do litro de Óleo Diesel S/500 será reajustado em até R$ 

0,06, com isso, o preço unitário passa de R$ 6,03, para o novo preço 

unitário de R$ 6,09, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 900,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo); 

Desta forma, o valor total que será aditivado é de R$ 35.500,00 (em 

relação ao preço praticado no primeiro aditivo), com o amparo legal 

da cláusula decima quinta do referido contrato. 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. 

Contratantes: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

Marcio Jose Ângelo Guedes (Pela contratada). 

Princesa Isabel-PB, 25 de julho de 2024. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:E4AC9330 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 1º ADITIVO DE ACRÉSCIMO DE VALOR DO 

CONTRATO Nº 0203055/2024 

 

Pregão Eletrônico Nº 083/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Posto de Combustivel Muniz Ltda, CNPJ nº 

07.384.493/0001-50. 

Considerando, que a vigência do presente contrato vai até 05/06/2025; 

Considerando, o pedido de reajuste nos preços unitários dos 

combustíveis formalizado pessoalmente pelo Sr. Deusdete Honorato 

Muniz, CPF: 525.743.264-15, proprietário do Posto de Combustível 

Muniz Ltda, em visita a Secretaria de Finanças, Administração e 

Planejamento desta Prefeitura, no dia 10/07/2024, onde entregou as 

notas ficais e outros documentos para justificar o seu pleito; 

Considerando, a nota fiscal nº 452906 emitida em 29/05/2024 pela 

distribuidora Petrovia, CNPJ: 02.639.582/0001-86, em favor do Posto 

de Combustível Muniz Ltda, onde o preço unitário do litro de Óleo 

Diesel S-10 é de R$ 5,07, que confrontada com a nota fiscal nº 

548587 emitida em 08/07/2024 pela distribuidora Petrovia, CNPJ: 

02.639.582/0001-86, em favor do Posto de Combustível Muniz Ltda, 

onde o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/10 é de R$ 5,29, com 

isso, fica comprovado um aumento de R$ 0,22 (não está incluído o 

preço do transporte por litro, conforme consta na própria nota fiscal); 

Considerando, a nota fiscal nº 445083 emitida em 03/04/2024 pela 

distribuidora Petrovia, CNPJ: 02.639.582/0003-86, em favor do Posto 

de Combustível Muniz Ltda, onde o preço unitário do litro de 

Gasolina é de R$ 4,99, que confrontada com a nota fiscal nº 458874 

emitida em 10/07/2024 da distribuidora Petrovia, em favor do Posto 

de Combustível Muniz Ltda, onde o preço unitário do litro de 

Gasolina é de R$ 5,43, com isso, fica comprovado um aumento de R$ 

0,44 (não está incluído o preço do transporte por litro, conforme 

consta na própria nota fiscal); 

Considerando, os recentes aumentos nos preços dos combustíveis 

(gasolina e diesel), autorizado pelo Governo Federal através da ANP, 

os preços unitários dos combustíveis contratados com a pessoa 

jurídica acima citada, através do Pregão Eletrônico Nº 083/2023, 

deverão ser reajustados. Vejamos a seguir: 

- Poderá reajustar o preço unitário do litro de Óleo Diesel S/10 em até 

R$ 0,20, com isso, o preço unitário passa de R$ 6,09, para o novo 

preço unitário de R$ 6,29, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 48.000,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os 

quantitativos inicialmente contratados); 

- Poderá reajustar o preço unitário do litro de Gasolina comum em até 

R$ 0,40, com isso, o preço unitário passaria de R$ 5,89, para o novo 

preço unitário R$ 6,29, assim, considerando os quantitativos inicial 

contratado e o preço atual, o impacto no valor total contratado será de 

R$ 28.00,00 (em relação ao preço praticado no primeiro aditivo e os 

quantitativos inicialmente contratados). 

Desta forma, o valor total que será aditivado é de R$ 76.000,00 

(setenta e seis mil reais), com o amparo legal da cláusula decima 

quinta do referido contrato. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. 

Contratantes: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

Deusdete Honorato Muniz (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 16 de julho de 2024. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:19B81329 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIACHO DOS CAVALOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO - CONCORRENCIA 

00003/2024 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada no ramo da 

construção civil para os serviços de conclusão do matadouro público 

do municipio de Riacho dos Cavalos/PB, conforme contrato de 

repasse nº 104400970/2017. FUNDAMENTO LEGAL: Concorrência 

Eletrônica nº 00003/2024. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Riacho dos Cavalos e: CT Nº 00069/2024 - Keveny 

Fernandes de Araujo - Apostila 01 - ALTERAR O REGIME DE 

EXECUÇÃO PARA EMPREITADA POR PREÇO UNITÁRIO.. 

ASSINATURA: 07.08.24  

Publicado por: 
Alana Raquel de Lima Silva 

Código Identificador:0B7E075F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CREDENCIAMENTO 

Nº 00002/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado e observado parecer da 

assessoria jurídica, referente ao Credenciamento nº 00002/2024, que 

objetiva: Credenciamento de pessoas físicas para prestação de 

serviços de locação de máquinas e veículos com disponibilização de 

motorista para atender as necessidades das diversas secretarias do 

município de Riacho dos Cavalos/PB, conforme critérios, termos e 

condições estabelecidos neste edital e seus anexos; ADJUDICO o 

objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes 

do processo correspondente, os quais apontam como proponentes 

credenciados: IASMIM SILVA DE SOUZA - R$ 45.800,00. 

Riacho dos Cavalos - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

FRANCISCO EUDES VIEIRA DE ARAUJO - 
Prefeito 

Publicado por: 
Alana Raquel de Lima Silva 

Código Identificador:7BAF2A9F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REPUBLICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00023/2024 

 

O Pregoeiro Oficial comunica o ADIAMENTO da abertura da sessão 

pública do Pregão Eletrônico nº 00023/2024, para o dia 22 de agosto 

de 2024 às 09:45 horas; e do início da fase de lances para o dia 22 

de agosto de 2024 às 10:00 horas. Justificativa: Alteração no Termo 

de Referência. Horário de Brasília - DF. Informações: das 08:00 às 

13:00 horas dos dias úteis, na Av. Santa Cecília, 214 - Centro - Santa 

Cecília - PB.E-mail: licitacao@santacecilia.pb.gov.br. Site: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/. 

  

Santa Cecília - PB, 07 de agosto de 2024. 

  

ERNANDO SOUZA DE SALES 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:78155597 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

ERRATA EXTRATO DE CONTRATO 

 

ERRATA EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: FORNECIMENTO GRADUAL DE FARDAMENTOS 

PARA SUPRIR AS DEMANDAS DAS DIVERSAS SECRETARIAS 

DO MUNICIPIO DE SANTA CRUZ–PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Eletrônico nº 00013/2024. Onde lê. CT Nº 00090/2024 - 

10.07.24 - A L DA SILVA CONFECCOES - R$ 4.005,00; CT Nº 

00091/2024 - 10.07.24 - JRT CONFEC????ES LTDA - R$ 20.155,00; 

CT Nº 00092/2024 - 10.07.24 - ARTHUR ANTUNES DOS SANTOS 

SILVA 08193013450 - R$ 6.480,00; CT Nº 00094/2024 - 10.07.24 - 

RIOLLI&LIMA UNIFORMES LTDA - R$ 4.999,00; CT Nº 

00095/2024 - 10.07.24 - A NOVA SOLU????O EIRELI - R$ 

37.174,25. 

Lê-se corretamente CT Nº 00091/2024 - 10.07.24 - JRT 

CONFEC????ES LTDA - R$ 20.155,00; CT Nº 00092/2024 - 

10.07.24 - ARTHUR ANTUNES DOS SANTOS SILVA 

08193013450 - R$ 6.480,00; CT Nº 00094/2024 - 10.07.24 - 

RIOLLI&LIMA UNIFORMES LTDA - R$ 4.999,00; CT Nº 

00095/2024 - 10.07.24 - A NOVA SOLU????O EIRELI - R$ 

37.174,25.  

Publicado por: 
Maria Gerlane Germano 

Código Identificador:6AFD24DD 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO 

 

ADESÃO REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00001/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão Registro de Preços nº AD00001/2024, 

que objetiva: AQUISIÇÃO DE 01 (UMA) AMBULÂNCIA TIPO 

“ A”  PARA SIMPLES REMOÇÃO, PARA ATENDER A 

DEMANDA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, 

CONFORME TEMPO DE REFERÊNCIA; RATIFICO o 

correspondente procedimento em favor de: FIORI VEICOLO S.A - 

R$ 131.000,00. 

Santa Cruz - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

PAULO CÉSAR FERREIRA BATISTA - 
Prefeito  

Publicado por: 
George Matias de Freitas 

Código Identificador:E6A2CA9B 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

ADESÃO REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00001/2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE 01 (UMA) AMBULÂNCIA TIPO “ A”  

PARA SIMPLES REMOÇÃO, PARA ATENDER A DEMANDA 

DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, CONFORME 

TEMPO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão 

Registro de Preços nº AD00001/2024 - Ata de Registro de Preços nº 

00001/2024, decorrente do processo licitatório modalidade Pregão 

Eletrônico nº 00002/2024, realizado pela PREFEITURA 

MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO UMBUZEIRO. 

DOTAÇÃO: 20.10 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

10.301.1023.1012 – Aquisição de Veículo 4.4.90.52.01 – 

Equipamento e Material Permanente 710.0000 – Transferência 

Especial dos Estados. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 

de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

Cruz e: CT Nº 00100/2024 - 07.08.24 - FIORI VEICOLO S.A - R$ 

131.000,00.  

Publicado por: 
George Matias de Freitas 

Código Identificador:2B8ABC10 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO 

 

ADESÃO REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00002/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão Registro de Preços nº AD00002/2024, 

que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO DE 07 PRESA PARA 

ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE, COM RECURSOS ORIUNDOS DA EMENDA 

IMPOSITIVA Nº 308/2024, PROVENIENTE DO ESTADO DA 

PARAÍBA; RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 

RIO VALE AUTOMOTORES LTDA - R$ 135.400,00. 

Santa Cruz - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

PAULO CÉSAR FERREIRA BATISTA -  
Prefeito 

Publicado por: 
George Matias de Freitas 

Código Identificador:A4A3FA6B 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE RESCISÃO CONTRATUAL 

 

CONTRATO Nº 00087/2021-CPL 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2021 
  

OBJETO: Contratação de Empresa para Prestação de Serviços de 

Coleta Convencional, Transporte para Destinação Final de Resíduos 

Domiciliares do Município de Santa Cruz/PB; OBJETO DO 

TERMO DE RESCISÃO: rescisão do contrato nº 000087/2021-

CPL, celebrado entre as partes em 10/12/2021, firmado entre o 

Município de Santa Cruz/PB e a empresa AP Construções 

Eletroeletrônicos EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 

42.819.047/0001-21, feito por ato consensual firmado entre as partes 

segundo disposto na cláusula décima sexta do referido contrato e no 

Art. 79, inciso II, da Lei 8.666/93. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

art.79, inciso II da Lei Federal 8.666/93 e Cláusula décima sexta do 

contrato nº 00087/2021-CPL. DATA DA ASSINATURA DO 

TERMO: 07/08/2024. 

Publicado por: 
George Matias de Freitas 

Código Identificador:CEC7618E 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES 

ADESÃO REGISTRO DE PREÇOS Nº AD00002/2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO DE 07 PRESA PARA 

ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE, COM RECURSOS ORIUNDOS DA EMENDA 

IMPOSITIVA Nº 308/2024, PROVENIENTE DO ESTADO DA 

PARAÍBA. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão Registro de Preços nº 

AD00002/2024 - Ata de Registro de Preços nº 10155/2024, decorrente 

do processo licitatório modalidade Pregão Eletrônico nº 00038/2024, 

realizado pelo MUNICÍPIO DE SÃO BENTO/PB. DOTAÇÃO: 20.10 

– FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10.301.1023.1012 – Aquisição 

de Veículo 4.4.90.52.01 – Equipamento e Material Permanente 

710.0000 – Transferência Especial dos Estados. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Santa Cruz e: CT Nº 00101/2024 - 07.08.24 - 

RIO VALE AUTOMOTORES LTDA - R$ 135.400,00. 

  

Publicado por: 
George Matias de Freitas 

Código Identificador:BD6E6102 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE SANTA HELENA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA HELENA 
  

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00008/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00008/2024, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS PARA 

FUTURAS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS DIVERSOS, DE 

FORMA PARCELADA, DESTINADOS A ATENDER AS 

NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

SANTA HELENA–PB; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a 

licitação, com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponentes vencedores: 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES LTDA - R$ 

1.032,00; DROGARIA VIVA MAIS LTDA - R$ 19.500,00; 

HOSPHARMA COMERCIO ATACADISTA DE 

MEDICAMENTOS, MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES E D - 

R$ 113.643,00; NNMED – DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 

EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 1.030,00. 

  

Santa Helena - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

THAYANNY CHRYSTYNNA PINHEIRO SILVA SOARES -  
Secretário de Saúde 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:C03B6BBE 

 
LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE SANTA HELENA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA HELENA 
  

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS 

AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS DIVERSOS, DE FORMA 

PARCELADA, DESTINADOS A ATENDER AS NECESSIDADES 

DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA HELENA–PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00008/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 20 500 

SECRETARIA DE SAUDE 10 122 0010 2008 MANUT. E ADM. 

DAS ATIV. DA SECRETARIA DE SAUDE 33.90.30 – MATERIAL 

DE CONSUMO 21 100 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE – FMS 

33.90.30 – MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até 

07/08/2025.PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde 

de Santa Helena e: CT Nº 00088/2024 - 07.08.24 - HOSPHARMA 

COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS, MATERIAIS 

MEDICO HOSPITALARES E D - R$ 113.643,00; CT Nº 

00089/2024 - 07.08.24 - NNMED - DISTRIBUICAO, 

IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA - 

R$ 1.030,00; CT Nº 00090/2024 - 07.08.24 - DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS BACKES LTDA - R$ 1.032,00; CT Nº 

00091/2024 - 07.08.24 - DROGARIA VIVA MAIS LTDA - R$ 

19.500,00. 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:2A129098 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00018/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00018/2024 

Segunda Chamada 

A Prefeitura Municipal de São Domingos manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei 14.133/21, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, que objetiva: Contratação de pessoa jurídica 

especializada para futura e eventual prestação de serviços no 

fornecimento de refeições tipo(quentinha), de forma parcelada, 

destinados as secretarias do município de SÃO DOMINGOS/PB. O 

interessado poderá obter o respectivo Termo de Referência com a 

especificação do objeto pretendido junto ao Setor de Contratação, 

sediado na Rua José Alves de Melo, S/N - Centro - São Domingos - 

PB, ou acessando: www.saodomingos.pb.gov.br. O referido órgão de 

contratação estará recebendo as propostas até o dia 13 de Agosto de 

2024, nos horário e endereço abaixo indicados, e que poderão ser 

encaminhadas também pelo e-mail: 

saodomingoslicitacao4@gmail.com. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: ; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3432–1000. 

São Domingos - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

- Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:87A8F273 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº DV00024/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
  

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00024/2024 

A Prefeitura Municipal de São Domingos manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei 14.133/21, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, que objetiva: CONTRATAÇÃO de Pessoa Jurídica para 

Prestação de serviços contínuos de inserção, monitoramento e gestão 

da informação referente à alimentação de dados em ferramentas de 

controle para obras públicas e serviços de engenharia do Município de 

São Domingos/PB. O interessado poderá obter o respectivo Termo de 

Referência com a especificação do objeto pretendido junto ao Setor de 

Contratação, sediado na Rua José Alves de Melo, S/N - Centro - São 

Domingos - PB, ou acessando: www.saodomingos.pb.gov.br. O 

referido órgão de contratação estará recebendo as propostas até o dia 

13 de Agosto de 2024, nos horário e endereço abaixo indicados, e que 

poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 

saodomingoslicitacao4@gmail.com. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 3432–1000. 

São Domingos - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

RAFAELLA FRANKLIN DE QUEIROGA - 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:0E95CA5D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO NA ÁREA DE 

CONSULTORIA AMBIENTAL, VISANDO O LICENCIAMENTO 

AMBIENTAL DE UM ABATEDOURO PÚBLICO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00007/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: ORÇAMENTO 

2024 02.05 SECRETARIA DE INFRA ESTRUTUTA URBANA E 

RURAL 15.122.2003.2013 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRA–ESTRUTURA URB.E RURAL 500 

Recursos não Vinculados de Impostos. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de São Francisco e: CT Nº 00283/2024 - 29.07.24 - 

ATAGON GEOINFORMACAO E AMBIENTE LTDA - R$ 

30.000,00. 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:CA4E829A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00012/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
  

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00012/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00012/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA DE CESTAS 

BÁSICAS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 

SÃO FRANCISCO/PB; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a 

licitação, com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponente vencedor: 

THIAGO GOMES BARBOSA COMÉRCIO - R$ 73.200,00. 

São Francisco - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR - 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:D15FD653 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00012/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00012/2024 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA DE CESTAS 

BÁSICAS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 

SÃO FRANCISCO/PB; DESIGNO os servidores Francisco Lopes de 

Lima, Gestor de Contrato, como Gestor; e Maciel da Silveira David, 

Assessor Técnico - Nível I, para Fiscal, do contrato decorrente da 

licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 00012/2024, especialmente 

para acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

São Francisco - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR - 
Prefeito 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:C733F19C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00002/2024 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
  

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00002/2024 
A Câmara Municipal de São Francisco manifesta o interesse em obter 

propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 

com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: Contratação de pessoa jurídica especializada para execução 

de serviços de locação e manutenção de softwares, destinados a 

manutenção das atividades da Câmara Municipal de São Francisco. 

Os interessados poderão obter o respectivo Edital com a especificação 

do objeto pretendido junto a Equipe de Licitação do Município, 

sediada na Rua Seledon Pereira Lopes, n° 24 - Centro - São Francisco 

- PB, ou acessando: https:// https://www.saofrancisco.pb.leg.br/. A 

referida comissão estará recebendo as propostas até o dia 13 de agosto 

de 2024, nos horários e endereço abaixo indicados, e que poderão ser 

encaminhadas também pelo e-mail: 

legislativosaofranciscopb@gmail.com. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

  

São Francisco - PB, 07 de agosto de 2024 

  

RAFAEL VANDERLEI SOARES 
Agente de Contratação do Município 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:408E8987 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00003/2024 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
  

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00003/2024 

 

A Câmara Municipal de São Francisco manifesta o interesse em obter 

propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 

com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: Contratação de pessoa jurídica especializada para execução 

de serviços de manutenção de site e portal da transparência, 

destinados a manutenção das atividades da Câmara Municipal de São 

Francisco. Os interessados poderão obter o respectivo Edital com a 

especificação do objeto pretendido junto a Equipe de Licitação do 

Município, sediada na Rua Seledon Pereira Lopes, n° 24 - Centro - 

São Francisco - PB, ou acessando: https:// 

https://www.saofrancisco.pb.leg.br/. A referida comissão estará 

recebendo as propostas até o dia 13 de agosto de 2024, nos horários e 

endereço abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também 

pelo e-mail: legislativosaofranciscopb@gmail.com. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. 

  

São Francisco - PB, 07 de agosto de 2024 

  

RAFAEL VANDERLEI SOARES 
Agente de Contratação do Município 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:951076E1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00004/2024 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
  

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00004/2024 
A Câmara Municipal de São Francisco manifesta o interesse em obter 

propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 

com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que 

objetiva: Contratação de pessoa jurídica especializada para aquisição 

de gêneros alimentícios e materiais de limpeza, de forma parcelada, 

destinados a manutenção das atividades da Câmara Municipal de São 

Francisco. Os interessados poderão obter o respectivo Edital com a 

especificação do objeto pretendido junto a Equipe de Licitação do 

Município, sediada na Rua Seledon Pereira Lopes, n° 24 - Centro - 

São Francisco - PB, ou acessando: https:// 

https://www.saofrancisco.pb.leg.br/. A referida comissão estará 

recebendo as propostas até o dia 13 de agosto de 2024, nos horários e 

endereço abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também 

pelo e-mail: legislativosaofranciscopb@gmail.com. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. 

  

São Francisco - PB, 07 de agosto de 2024 

  

RAFAEL VANDERLEI SOARES 
Agente de Contratação do Município 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:73D70D53 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – DISPENSA Nº 

DV00011/2024 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00011/2024, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE 

INFORMÁTICA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA, 

NAS CONDIÇÕES, QUANTITATIVOS, ESPECIFICAÇÕES 

RELACIONADOS ABAIXO E DETALHADOS NO TERMO DE 

REFERÊNCIA. RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: AP TECH INFORMÁTICA 

COMERCIO LTDA - R$ 25.059,00. 

  

São Jose da Lagoa Tapada - PB, 02 de agosto de 2024 

  

SAMUEL GUEDES LACERDA 
Presidente da Câmara 

  

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

EXTRATO DE CONTRATO – DISPENSA Nº DV00011/2024 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

INFORMÁTICA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA, 

NAS CONDIÇÕES, QUANTITATIVOS, ESPECIFICAÇÕES 

RELACIONADOS ABAIXO E DETALHADOS NO TERMO DE 

REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL 02130.04.122.2001.2064 - 

MANUT. DAS ATIV. DA CAMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE 

DA LAGOA TAPADA - 500 OUTROS SERVICOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURIDICA ESSAS DOTAÇÕES 

PODERÃO SOFRER ALTERAÇÕES VIGÊNCIA: até 02 de 

dezembro de 2024. PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal 

de São Jose da Lagoa Tapada/PB e: CT Nº 00019/2024 - 02.07.24 – 

EMPRESA: AP TECH INFORMÁTICA COMERCIO – CNPJ: 

18.072.764/0001-58 VALOR: R$ 25.059,00. 

  

São Jose da Lagoa Tapada - PB, 02 de agosto de 2024 

  

SAMUEL GUEDES LACERDA 
Presidente da Câmara 

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:D9710C0F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – DISPENSA Nº 

DV0012/2024 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00012/2024, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM ALIMENTAÇÃO E 

NUTRIÇÃO POR MEIO DA OPERACIONALIZAÇÃO E DO 

DESENVOLVIMENTO DE TODAS AS ATIVIDADES 

ENVOLVIDAS NA PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE 

REFEIÇÕES, PARA ALMOÇO E JANTAR. EM ATENDIMENTO 

AOS PARLAMENTARES DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO 

JOSE DA LAGOA TAPADA, DE ACORDO COM AS 

EXIGÊNCIAS CONTIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA. 

ATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto 

a: MARIA BETANIA ESTRELA PAMPLONA - R$ 10.800,00. 

  

São Jose da Lagoa Tapada - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

SAMUEL GUEDES LACERDA 
Presidente da Câmara 

  

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

EXTRATO DE CONTRATO – DISPENSA Nº DV00012/2024 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM ALIMENTAÇÃO E 

NUTRIÇÃO POR MEIO DA OPERACIONALIZAÇÃO E DO 

DESENVOLVIMENTO DE TODAS AS ATIVIDADES 

ENVOLVIDAS NA PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE 

REFEIÇÕES, PARA ALMOÇO E JANTAR. EM ATENDIMENTO 

AOS PARLAMENTARES DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO 

JOSE DA LAGOA TAPADA, DE ACORDO COM AS 

EXIGÊNCIAS CONTIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA. 

FUNDAMENTO LEGAL 02130.04.122.2001.2064 - MANUT. DAS 

ATIV. DA CAMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA - 500 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS – PESSOA 

JURIDICA ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO SOFRER 

ALTERAÇÕES VIGÊNCIA: até 06 de Janeiro de 2025. PARTES 

CONTRATANTES: Câmara Municipal de São Jose da Lagoa 

Tapada/PB e: CT Nº 00021/2024 - 06.08.24 – CONTRATADO (A): 

MARIA BETANIA ESTRELA PAMPLONA – CNPJ: 

25.118.243/0001-50. - VALOR: R$ 10.800,00. 

  

São Jose da Lagoa Tapada - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

SAMUEL GUEDES LACERDA 
Presidente da Câmara   

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:A1117079 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 

ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA IMPLANTAÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO NA VILA NOVO 

TAIPU NO MUNICIPIO DE SÃO MIGUEL DE TAIPU. 

FUNDAMENTO LEGAL: Concorrência Eletrônica nº 00001/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 02.110 Secretaria 

Municipal de Infraestrutura 15 451 1001 1021 Melhoria de Infra–

Estrutura Urbana e/ou de Comunidades da Zona Rural 4490.51 99 

Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 03/10/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Miguel de Taipu e: 

CT Nº 00061/2024 - 05.06.24 - MOURA E ANDRADE 

CONSTRUTORA E INCORPORADORA LTDA - R$ 389.834,87. 

 

Publicado por: 
João Gabriel Rocha Vital 

Código Identificador:FD8BA0E5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 

COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00001/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00001/2024, que objetiva: Aquisição de gêneros 

alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar 

Rural, para o atendimento ao Programa Nacional de Alimentação 

Escolar – PNAE, exercício 2024; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: Adilson 

Teixeira da Silva - R$ 21.750,00; ALVARO TARCIZYO TIBURCIO 

GOMES - R$ 26.552,00; Ednildo Felix da Silva - R$ 25.888,00; 

Írrory Kauê da Silva - R$ 28.051,00; JANDINEY TIBURCIO DO 

NASCIMENTO - R$ 11.304,00; JOSÉ EDSON PORTO MACIEL - 

R$ 37.224,50; Luzia Tibúrcio Gomes - R$ 7.063,00; Marcos Vinícius 

Bezerra - R$ 12.560,00; Maria da Montanhas Silva Santos - R$ 

7.063,00; MARIA DO SOCORRO NEVES DE OLIVEIRA - R$ 

7.063,00; MARIA MARLEIDE DOMINGOS DE OLIVEIRA - R$ 

12.560,00; YANNICK FRANCISCO NEVES - R$ 20.580,00. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 1º de Julho de 2024 

  

ADRIANO JERONIMO WOLFF - 
Prefeito  

Publicado por: 
Joao Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:58EE9884 

 
COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - CHAMADA PÚBLICA Nº 

00001/2024 

 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar 

e do Empreendedor Familiar Rural, para o atendimento ao Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE, exercício 2024. 

FUNDAMENTO LEGAL: Chamada Pública nº 00001/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 02.05 Secretaria 

Municipal da Educação 12 306 3006 2011 Aquisição de Gêneros 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

Alimentícios – PNAE Objetivo: Aquisição de Gêneros Alimentícios – 

PNAE 120 3.3.90.30 00 1.552.0000 MATERIAL DE CONSUMO. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião 

do Umbuzeiro e: CT Nº 00021/2024 - 01.07.24 até 31.12.24 - MARIA 

MARLEIDE DOMINGOS DE OLIVEIRA - R$ 12.560,00; CT Nº 

00022/2024 - 01.07.24 até 31.12.24 - Luzia Tibúrcio Gomes - R$ 

7.063,00; CT Nº 00023/2024 - 01.07.24 até 31.12.24 - MARIA DO 

SOCORRO NEVES DE OLIVEIRA - R$ 7.063,00; CT Nº 

00024/2024 - 01.07.24 até 31.12.24 - JANDINEY TIBURCIO DO 

NASCIMENTO - R$ 11.304,00; CT Nº 00025/2024 - 01.07.24 até 

31.12.24 - Ednildo Felix da Silva - R$ 25.888,00; CT Nº 00026/2024 - 

01.07.24 até 31.12.24 - JOSÉ EDSON PORTO MACIEL - R$ 

37.224,50; CT Nº 00027/2024 - 01.07.24 até 31.12.24 - YANNICK 

FRANCISCO NEVES - R$ 20.580,00; CT Nº 00028/2024 - 01.07.24 

até 31.12.24 - ALVARO TARCIZYO TIBURCIO GOMES - R$ 

26.552,00; CT Nº 00029/2024 - 01.07.24 até 31.12.24 - Írrory Kauê 

da Silva - R$ 28.051,00; CT Nº 00030/2024 - 01.07.24 até 31.07.24 - 

Marcos Vinícius Bezerra - R$ 12.560,00; CT Nº 00031/2024 - 

01.07.24 até 31.12.24 - Adilson Teixeira da Silva - R$ 21.750,00; CT 

Nº 00032/2024 - 01.07.24 até 31.12.24 - Maria da Montanhas Silva 

Santos - R$ 7.063,00  

Publicado por: 
Joao Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:0608A525 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00028/2024 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00028/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00028/2024, 

que objetiva: Locação de Imóvel destinado ao funcionamento de Sede 

de Apoio aos Correios do Distrito de Renascença, Zona Rural deste 

Municipio; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 

o seu objeto a: Lenilson Salustiano - R$ 7.200,00. 

Sapé - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS -  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6F0E2A85 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00028/2024 

 

ESTADO DA PARAIBA 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00028/2024  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Locação de Imóvel destinado ao 

funcionamento de Sede de Apoio aos Correios do Distrito de 

Renascença, Zona Rural deste Municipio; DESIGNO os servidores 

Elton Maciel Green - Mat.: 2122377, Subgerente de Convênio e 

Contrato, como Gestor; e Emanuelle dos Santos Cavalcanti - Mat.: 

2124166, Agente Administrativo, para Fiscal, do contrato decorrente 

da Inexigibilidade de Licitação nº IN00028/2024, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Sapé - PB, 06 de Agosto de 2024 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS - 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BC005509 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

ESTADO DA PARAIBA 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

  

PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00028/2024. OBJETO: 

Locação de Imóvel destinado ao funcionamento de Sede de Apoio aos 

Correios do Distrito de Renascença, Zona Rural deste Municipio. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 74, inciso V, da Lei 14.133/21. 

AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração e Recursos Humanos 

– Apoio. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 06/08/2024. 

 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:28877761 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

ESTADO DA PARAIBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Locação de Imóvel destinado ao funcionamento de Sede de 

Apoio aos Correios do Distrito de Renascença, Zona Rural deste 

Municipio. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00028/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 

20.000 – EXECUTIVO 20300.04.122.1002.2009 – MANTER 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

3.3.90.36.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PESSOA 

FISICA. VIGÊNCIA: até 06/08/2025.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 00049/2024 - 06.08.24 - 

Lenilson Salustiano - R$ 7.200,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0258B6ED 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição parcelada de Materiais Gráficos, destinados a 

atender a demanda operacional do Fundo Municipal de Saúde. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00006/2024. 

DOTAÇÃO: 50100.10.122.1005.2091 – MANTER ATIVIDADES 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE 50100.10.301.3007.2094 

– MANUTENÇÃO ASPS: BLC CUSTEIO – ATENÇAO BASICA 

50100.10.301.3007.2096 – MANUTENÇÃO ASPS: BLC CUSTEIO 

– OUTROS PROGRAMAS/R 50100.10.301.3007.2099 – MANTER 

ATIVIDADES DE AÇÕES BÁSICAS E SERVIÇOS DE SAÚDE – 

FMS 50100.10.301.3007.2159 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DO 

COVID19 50100.10.301.3007.2170 – MAN. DAS ATIV. DO PROG. 

AGENTES COMUN. SAUDE – ACS 50100.10.301.3007.2171 – 

MAN. DAS ATIV. DO PROG. EST. SAÚDE NA FAMILIA – ESF 

50100.10.302.3007.2097 – MANTER ATIVIDADES DE REDE 

SAUDE MENTAL (RSME) CAPS 50100.10.302.3007.2098 – 

MANUTENÇÃO ASPS: BLC CUSTEIO – MEDIA E ALTA 

COMPL 50100.10.302.3007.2100 – MANTER ATIVIDADES DO 

SERVIÇOS DE ATENÇAO DOMICILIA 50100.10.302.3007.2101 – 

MANTER ATIV CENTRO DE ESPECIALIDADES 

ODONTOLÓGICAS 50100.10.302.3007.2102 – MANTER ATIV. 

DE SERVIÇOS DE ATENDIM MOVEL AS URGEN 

50100.10.302.3007.2104 – MANUTENÇAO DO HOSPITAL 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

50100.10.302.3007.2108 – MANTER ATIVIDADES DA 

POLICLINICA MUNICIPAL 50100.10.302.3007.2109 – MANTER 

ATIVIDADES DA RESIDÊNCIA TERAPÊUTICA 

50100.10.302.3007.2110 – MANTER AS ATIVIDADES DA 

UNIDADE DE ACOLHIMENTO – S 50100.10.305.3007.2106 – 

MANUTENÇÃO ASPS: BLC CUSTEIO – VIGILANCIA EM 

SAÚD. VIGÊNCIA: até 01/08/2025.PARTES CONTRATANTES: 

Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00016/2024 - 01.08.24 - 

INTERGRAF - GRÁFICA E EDITORA EIRELI - R$ 439.472,50; 

CT Nº 00017/2024 - 01.08.24 - IDPROMO COMERCIAL LTDA - 

R$ 35.200,00; CT Nº 00018/2024 - 01.08.24 - PRINTEX SERVICOS 

GRAFICOS E COMERCIO VAREJISTA DE MULTI UTILIDADES 

LTDA - R$ 134.677,50; CT Nº 00019/2024 - 01.08.24 - ZAPIER 

GRAFICA E EDITORA LTDA - R$ 1.080.443,50; CT Nº 

00020/2024 - 01.08.24 - PAPEL E CANETA EXPRESS ONE LTDA 

- R$ 16.950,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:9FAA4317 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00005/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ 
  

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00005/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00005/2024, que objetiva: Aquisições de gêneros alimentícios 

(produtos de hortifruti), destinados aos programas socioassistenciais, 

que assistem as famílias em condição de vulnerabilidade social; 

ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponente vencedor: JOSE DA S FERREIRA - R$ 

106.682,37. 

Sapé - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

DENISE RIBEIRO DA SILVA - 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:2FCD74B0 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00005/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ 
  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00005/2024 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Aquisições de gêneros alimentícios (produtos 

de hortifruti), destinados aos programas socioassistenciais, que 

assistem as famílias em condição de vulnerabilidade social; 

DESIGNO as servidoras Joiciane Alves da Silva - Mat.: 2122919, 

Assessora Gerencial Ii, como Gestora; e Roseanni Gomes de Sousa 

Araújo, Monitora de Creche, para Fiscal, do contrato decorrente da 

licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 00005/2024, especialmente 

para acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

 

Sapé - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

DENISE RIBEIRO DA SILVA – 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:808E0A6E 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisições de gêneros alimentícios (produtos de hortifruti), 

destinados aos programas socioassistenciais, que assistem as famílias 

em condição de vulnerabilidade social. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Eletrônico nº 00005/2024. DOTAÇÃO: Recursos não 

Vinculados de Impostos: 30100.08.243.3008.2064 – 

ADMINISTRAÇÃO DO PISO DE ALTA COMPLEXIDADE I – 

CRI 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO – 660 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO – 661 

30100.08.243.3008.2065 – MANTER ATIV. PROG SERVIÇO 

ACOLHIMENTO P/CRIANÇAS E 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO – 500 3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE 

DISTRIBUIÇÃO GRATUITA –500 30100.08.243.3008.2066 – 

MANUTENÇÃO MDS: PROGRAMA 1ª INFÂNCIA NO SUAS 

(CRIA 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO –660 

30100.08.244.3008.2072 – MANUTENÇÃO A SOCIAL: BLC PROT 

SOCIAL ESPECIAL MÉDI 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO –500 30100.08.244.3008.2085 – MANUTENÇÃO 

MDS: BLC PROT SOCIAL ESPEDIAL MÉDIA COM 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO – 660 3.3.90.30.00.00 

MATERIAL DE CONSUMO – 661 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO – 669 3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE 

DISTRIBUIÇÃO GRATUITA –660 30100.08.244.3008.2074 – 

MANUTENÇÃO A SOCIAL: BLC PROT SOCIAL BÁSICA (PSB) 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO –500 3.3.90.32.00.00 

MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA –500 

30100.08.244.3008.2076 – MANUTENÇÃO MDS: BLC PROT 

SOCIAL BÁSICA (PSB) 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO – 660 3.3. 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO 

– 669 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO – 661 

3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA –660 

30100.08.244.3008.2081 – MANTER ATIV. DA SEC DE 

PROMOÇÃO E ASSIST SOCIAL 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO – 706 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO – 710 3.3.90.30.00.00 

MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA –500 

30100.08.244.3008.2084 – MANUTENÇÃO MDS: OUTROS 

PROGRAMAS 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO –660 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO –661 4.4.90.30.00.00 

MATERIAL DE CONSUMO –660 30100.08.244.3008.2201 – 

MANUTENÇÃO MDS: PROG. BOLSA FAMILIA 3.3.90.30.00.00 

MATERIAL DE CONSUMO – 660 3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE 

DISTRIBUIÇÃO GRATUITA –660 30100.08.244.3008.2202 – 

MANUTENÇÃO DO IGD: PROG. BOLSA FAMILIA 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO – 500 3.3.90.32.00.00 

MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA –500. VIGÊNCIA: 

até 07/08/2025.PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de 

Promocão e Assistência Social de Sapé e: CT Nº 00011/2024 - 

07.08.24 - JOSE DA S FERREIRA - R$ 106.682,37. 

 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:81F5C448 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

PORTARIA Nº 23/2024 DE 07 DE AGOSTO DE 2024. 

 

O Diretor Presidente do Instituto de Previdência dos Servidores 

Municipais de Soledade (IPSOL), Estado da Paraíba, no uso de 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

suas atribuições que lhe confere o inciso II, do art. 8º, da Lei nº 

517/2009, consoante os termos do Processo nº 034/2011. 

Considerando o requerimento da beneficiária, solicitando a renúncia 

definitiva e irreversível do benefício Pensão por Morte. 

Resolve:  
Art. 1º Cessar, a pedido, a Pensão por Morte concedida a Maria de 

Lourdes Alves da Silva, matrícula nº 0040, concedida pela Portaria 

nº 034/2011. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeitos a partir dia 01 de agosto de 2024. 

  

Registre-se e publique-se. 

  

Soledade-PB, 07 de agosto de 2024. 

  

GUILHERME LUIZ ARAÚJO SOUTO GONZAGA BATISTA 
Diretor Presidente  

Publicado por: 
Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:7720F9A1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPEROÁ 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - ERRATA 

 

ERRATA 

Aviso de Licitação - Pregão Eletrônico n° 00012/2024 
Na publicação do Aviso de Licitação referente ao Pregão Eletrônico 

n° 00012/2024, veiculado no Diário Oficial dos Municípios do Estado 

da Paraíba (FAMUP) em 05/08/2024, onde se lê: “AQUISIÇÃO DE 

VEÍCULO TIPO AMBULÂNCIA, CONFORME EMENDA Nº 

774 DA SECRETARIA DE ESTADO DO 

DESENVOLVIMENTO E DA ARTICULAÇÃO MUNICIPAL”, 

leia-se: “AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS TIPO AMBULÂNCIA, 

CONFORME EMENDAS Nº 718 E Nº 774 DA SECRETARIA 

DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO E DA 

ARTICULAÇÃO MUNICIPAL”. 

  

Taperoá - PB, 07 de agosto de 2024. 

  

JOSÉ AIRES DE LIMA JÚNIOR 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
José Aires de Lima Júnior 

Código Identificador:F5344D07 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

023/2024 

 

O AGENTE DE CONTRATAÇÃO da Prefeitura Municipal de 

TAVARES/PB, em conformidade com Lei Federal n.º 14.133/2021, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 23/2024, cujo OBJETO É: CONTRATAÇÃO DE UMA 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA SERVIÇOS PRESTADOS 

NA EXECUÇÃO DE PROJETOS PEDAGOGICOS PARA 

ATENDER À SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE TAVARES/PB. Oedital está disponível nos sites: 

www.portaldecompraspublicas.com.br, www.tavares.pb.gov.br ou 

Mural de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma eletrônica 

será aberta às 09:00hs (Horário de Brasília) do dia 21/08/2024. 

Esclarecimentos: Telefone: (083) 3450-1041 ou através do e-mail: 

cpltavares@outlook.com, no horário das 08h:00 às 13h:00 de segunda 

a sexta feira. 

  

TAVARES – PB, 07 de AGOSTO de 2024. 

  

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:00F7BA59 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00028/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 
  

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00028/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Presencial nº 

00028/2024, que objetiva: Contratação de empresa de engenharia 

clínica, especializada em manutenção preventiva e corretiva de 

equipamentos médicos hospitalares, odontológicos e laboratoriais 

instalados em unidades gerenciadas pelo Fundo Municipal de Saúde 

de Uiraúna/PB; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com 

base nos elementos constantes do processo correspondente, os quais 

apontam como proponente vencedor: VIA SERVICOS 

ESPECIALIZADOS LTDA - R$ 147.600,00. 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00028/2024 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação de empresa de engenharia clínica, 

especializada em manutenção preventiva e corretiva de equipamentos 

médicos hospitalares, odontológicos e laboratoriais instalados em 

unidades gerenciadas pelo Fundo Municipal de Saúde de Uiraúna/PB; 

DESIGNO os servidores Maria Clara Nunes de Oliveira, Gestora de 

Contrato, como Gestor; e Luiz Muller Fonseca do Nascimento, Fiscal 

Contrato, para Fiscal, do contrato decorrente da licitação, modalidade 

Pregão Presencial nº 00028/2024, especialmente para acompanhar e 

fiscalizar a execução do referido contrato, respectivamente. 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa de engenharia clínica, 

especializada em manutenção preventiva e corretiva de equipamentos 

médicos hospitalares, odontológicos e laboratoriais instalados em 

unidades gerenciadas pelo Fundo Municipal de Saúde de Uiraúna/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 32.091 FUNDO 

MUNICIPAL DE SAUDE DE UIRAUNA 32.100 SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAUDE 10 122 1002 2102 MANUT. DA 

SECRETARIA DE SAUDE 10 301 1002 2095 MANUTENÇÃO DO 

CENTRO DE ESPECIALIDADES ODONTOLOGICAS–CEO 10 

301 1002 2093 MANUTENCAO DO FUNDO MUNICIPAL DE 

SAUDE – FMSPMU 3390.39 99 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA 3390.30 99 MATERIAL DE 

CONSUMO. VIGÊNCIA: até 07/08/2025.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Uirauna e: CT Nº 

00176/2024 - 07.08.24 - VIA SERVICOS ESPECIALIZADOS 

LTDA - R$ 147.600,00 

Uiraúna - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO -  
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:59F3C69F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00028/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00028/2024 
  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

Aos 07 dias do mês de Agosto de 2024, na sede da Comissão de 

Contratação da Prefeitura Municipal de Uirauna, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Silvestre Claudino - Centro - Uiraúna - PB, nos 

termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei 

Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal 

nº 0059, de 02 de Janeiro de 2024; Decreto Municipal nº 0055, de 02 

de Janeiro de 2024; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00028/2024 que 

objetiva o registro de preços para: Contratação de empresa de 

engenharia clínica, especializada em manutenção preventiva e 

corretiva de equipamentos médicos hospitalares, odontológicos e 

laboratoriais instalados em unidades gerenciadas pelo Fundo 

Municipal de Saúde de Uiraúna/PB; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA - CNPJ nº 

08.924.078/0001-04. 

  
VENCEDOR: VIA SERVICOS ESPECIALIZADOS LTDA 

CNPJ: 08.348.687/0001-62 

ITEM ESPECIFICAÇÃO UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

Contratação de empresa de engenharia clínica, 

especializada em manutenção preventiva e corretiva, 

calibração, Segurança Elétrica, treinamento de 

operadores, reposição de peças, elaboração de 

especificações/pareceres/laudos técnicos e 

consultorias no auxílio ao gerenciamento de 

equipamentos médicos hospitalares, odontológicos e 

laboratoriais instalados em unidades gerenciadas 

pelo Fundo Municipal de Saúde de Uiraúna/PB 

mensal 12 12.300,00 147.600,00 

TOTAL  147.600,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, 

contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no 

Portal Nacional de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser 

prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é 

vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de 

execução do serviço nas condições estabelecidas, mas não obrigará a 

Administração a contratar, facultada a realização de licitação 

específica para a contratação pretendida, desde que devidamente 

justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta 

Ata, devidamente formalizada através da respectiva Ordem de 

Serviço, serão observadas as cláusulas e condições constantes do 

Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 

00028/2024, parte integrante do presente instrumento de 

compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua 

vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Uirauna, que também é o órgão 

gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 

representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo 

orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as 

disposições do Pregão Presencial nº 00028/2024, que fizerem adesão a 

esta Ata, mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, 

quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 

consultar o órgão gerenciador da ata para manifestação sobre a 

possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 

observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou 

não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique 

as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o 

órgão gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não 

poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento do 

quantitativo do item do instrumento convocatório e registrado na ata 

do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na 

totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de 

registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, 

independentemente do número de órgãos não participantes que 

aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante 

deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa 

dias, observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do 

cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente 

assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, 

de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas 

contratuais, em relação às suas próprias contratações, informando as 

ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto 

registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de 

registro de preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, 

constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o 

fornecedor registrado, observadas as condições estabelecidas no 

presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio 

de: 

Ordem de Serviço quando o objeto não envolver obrigações futuras, 

inclusive assistência e garantia. 

Ordem de Serviço e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada da Ordem de Serviço, será de 05 (cinco) dias 

consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado 

na correspondente Ordem de Serviço e observará, obrigatoriamente, o 

valor registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar a Ordem de Serviço, e 

ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de 

Preços, o licitante perderá todos os direitos que porventura tenha 

obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante 

vencedor não comparecer para retirar a Ordem de Serviço no prazo e 

condições estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na 

ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo 

do licitante vencedor, aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente 

certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata 

de Registro de Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante 

vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, 

unilateralmente pelo Contratante ou por acordo entre as partes, nos 

casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, 

formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o 

contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições 

dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a 

defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 

155, da Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, 

prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo 

diploma legal, as seguintes sanções: a – advertência aplicada 

exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução 

parcial do contrato, quando não se justificar a imposição de 

penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco 

por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia de atraso 

injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% 

(dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de 

licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta 

do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois 

anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas 

nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, 

quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – 

declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da 

Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

pelo prazo de cinco anos, aplicada ao responsável pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do 

referido Art. 155, bem como pelas infrações administrativas previstas 

nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que 

justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção 

referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras 

sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo 

de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será 

automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 

o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% 

(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00028/2024 e seus 

anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- VIA SERVICOS ESPECIALIZADOS LTDA. 

CNPJ: 08.348.687/0001-62. 

Item(s): 1. 

Valor: R$ 147.600,00. 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica 

eleito o Foro da Comarca de Sousa. 

  

Uiraúna - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:2559B720 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI ORDINÁRIA Nº 1175/2024 DE 22 DE JULHO DE 2024. 

 

Dispõe sobre autorização para a abertura de Crédito Especial no valor 

de R$ 2.469.612,99 (Dois milhões quatrocentos e sessenta e nove mil 

seiscentos e doze reais e noventa e nove centavos) no orçamento 

vigente e dá outras providências. 

  

A PREFEITA CONSTITUCIONAL DE UIRAÚNA, usando das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, sanciona a seguinte Lei: 

Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir um crédito 

especial no valor de R$ 2.469.612,99 (Dois milhões quatrocentos e 

sessenta e nove mil seiscentos e doze reais e noventa e nove centavos) 

no orçamento vigente, para atender objetivo não previsto no 

orçamento conforme especificado abaixo: 

2.000 – PODER EXECUTIVO 

20.800– SECRETARIA MUNIC. DE EDUCAÇÃO 

12 – Educação 

451 – Infraestrutura Urbana 

1006 – Infraestrutura dinâmica e eficiente 

1115 – GINASIO POLISPORTIVO OLHO DAGUA SECO 

  

4.4.90.51 – Obras e Instalações R$ 742.259,13 

FR: 17010000 – Outras Transferências de Convênios ou Instrumentos 

Congêneres dos Estados 

4.4.90.51 – Obras e Instalações R$ 80.945,20 

FR: 15001001 – Recursos não Vinculados de Impostos – MDE 

  

SUBTOTAL R$ 823.204,33 
  

2.000 – PODER EXECUTIVO 

20.800– SECRETARIA MUNIC. DE EDUCAÇÃO 

12 – Educação 

451 – Infraestrutura Urbana 

1006 – Infraestrutura dinâmica e eficiente 

1116 – GINASIO POLISPORTIVO RETIRO 

  

4.4.90.51 – Obras e Instalações R$ 742.259,13 

FR: 17010000 – Outras Transferências de Convênios ou Instrumentos 

Congêneres dos Estados 

4.4.90.51 – Obras e Instalações R$ 80.945,20 

FR: 15001001 – Recursos não Vinculados de Impostos – MDE 

  

SUBTOTAL R$ 823.204,33 
  

2.000 – PODER EXECUTIVO 

20.800– SECRETARIA MUNIC. DE EDUCAÇÃO 

12 – Educação 

451 – Infraestrutura Urbana 

1006 – Infraestrutura dinâmica e eficiente 

1117 – GINASIO POLISPORTIVO AREIAS 

  

4.4.90.51 – Obras e Instalações R$ 742.259,13 

FR: 17010000 – Outras Transferências de Convênios ou Instrumentos 

Congêneres dos Estados 

4.4.90.51 – Obras e Instalações R$ 80.945,20 

FR: 15001001 – Recursos não Vinculados de Impostos – MDE 

  

SUBTOTAL R$ 823.204,33 

TOTAL GERAL R$ 2.469.612,99 
  

Art. 2º - Para ocorrer a cobertura de que trata o Artigo 1º deste 

decreto, utilizar-se-ão como fonte de recursos aquelas previstas na Lei 

4.320/64: 

I - Abrir os Créditos Suplementares necessários, utilizando como 

fonte de recursos as definidas no Parágrafo 1º. do Art. 43 da Lei 

Federal nº. 4.320, de 17 de março de 1964, os provenientes do excesso 

de arrecadação, repasse proveniente transferências de convênios do 

Estado, com contra partida de recursos próprios MDE. 

  

Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 

Gabinete da Prefeita Constitucional Uiraúna-PB, em 22 de julho 2024. 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:D57E86CF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

A Secretaria de administração torna público a rescisão do seguinte 

contrato: 

  

Número de contrato: 002/24 
Objeto: Rescisão consensual do contrato de Psicóloga. 

Contratado: NAGIA ANDRADE SILVA 

CPF: ***.788.774-** 

Data: 07/08/2024 

  

WENYA SARMENTO SOBRINHO  
Secretária de Administração 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:931A6701 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS - AVISO DE 

CONVOCAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 0013/2024 

 

AVISO DE CONVOCAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 0013/2024 
  

A Prefeitura Municipal de Vieirópolis através do Pregoeiro e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Central, SN - Centro - Vieirópolis - PB, 

convoca os licitantes para sessão de lances às 13:30 horas do dia 09 de 

Agosto de 2024, fica convocado as empresa que ficou aptas ao 

certame, objetivando contratações futuras, para: AQUISIÇÃO 

PARCELADA DE MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE E 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 

 

DESCARTÁVEIS DESTINADO A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

VIEIRÓPOLIS-PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Municipal nº 00761/24; Decreto Municipal nº 

00762/24; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

diariopmvieirópolis@gmail.com.Edital: www.vieiropolis.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br; www.gov.br/pncp. 

  

Vieirópolis - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

EVERTON DANIEL PEREIRA SARMENTO - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Everton Daniel Pereira Sarmento 

Código Identificador:EC57C0F7 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE 

RESOLUÇÃO Nº 05, DE 07 DE AGOSTO DE 2024 

 

DISPÕE SOBRE A REGULAMENTAÇÃO DA 

JORNADA DE TRABALHO E DE ATENDIMENTO 

AO PÚBLICO DO CONSELHO TUTELAR DO 

MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS – PB. 

  

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - 

CMDCA de Vieirópolis, no uso das atribuições legais, Lei Federal nº 

8069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente, Lei Municipal nº 398 

de 19 de maio de 2015;  

Considerando que a Lei nº 569 de 2023, Lei do Conselho Tutelar;  

Considerando a resolução nº 231 de 28 de dezembro de 2022 que 

altera a resolução nº 170 de 10 de dezembro de 2014;  

Considerando que o Conselho Tutelar é órgão permanente e 

autônomo, não jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo 

cumprimento dos direitos da criança e adolescente;  

RESOLVE:  

Art. 1º Regulamentar através desta resolução a jornada de trabalho e 

de atendimento ao público realizado pelo Conselho Tutelar do 

Município de Vieirópolis, conforme carga horária de, no mínimo, 40 

(quarenta) horas semanais, definida na Lei nº 569/2023. 

  

Art. 2º Os Conselheiros Tutelares do Município de Vieirópolis 

exercerão suas funções em regime de plantão de 24 horas, inclusive 

aos finais de semana e feriados, cuja distribuição da escala será 

estabelecida em comum acordo entre os próprios conselheiros. 

  

§ 1º Deverão permanecer de plantão diariamente, obrigatoriamente, 

no mínimo 2 (dois) conselheiros tutelares, sendo estabelecida a 

substituição daquele(a) que se ausentar por qualquer motivo. 

  

§ 2º A escala de plantões deverá ser afixada em mural da sede do 

Conselho Tutelar.   

Art. 3º O horário de atendimento ao público deverá obedecer, no 

mínimo, o horário comercial do Município durante a semana, 

assegurando-se um mínimo de 8 (oito) horas diárias, com exceção dos 

casos urgentes, que deverão ser tratados independentemente do 

horário. 

  

Art. 4º Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

MARIA DO SOCORRO DE SOUSA MARQUES 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:0A1F2C0B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL SALGADO DE SÃO FÉLIX 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00026/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00026/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE MANILHAS PARA ATENDER AS DEMANDAS 

DA SEC. DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS DESTE 

MUNICIPIO; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório: Licitação Deserta. 

 

Salgado de São Felix - PB, 31 de Julho de 2024 

  

JONI MARCOS SOUZA DE OLIVEIRA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 

Código Identificador:ECD4AAE9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL COMPLEMENTAR 73/2024. 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE CONCEIÇÃO-PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o contido na Lei 

Orgânica do Município, FAZ SABER, que a Câmara Municipal, aprovou em 06/08/2024, e ele SANCIONA e PROMULGA a seguinte lei. 

  

Altera dispositivo e anexo I da Lei Complementar 010/2011, Plano de Cargos, Direitos, Vantagens e Define o Regime Jurídico dos Servidores 

Públicos do Município de Conceição e dá outras Providencias Correlatas. 

  

Art. 1º - O Anexo I, da Lei Complementar 010/2011, passa a vigorar com os seguintes acréscimos restritivamente ao quantitativo de cargos por 

função para adequação das necessidades, parte integrante desta Lei. 

  

Art. 2º - As despesas decorrentes da execução da presente lei correrão por conta de dotação própria do orçamento vigente, suplementadas se 

necessário, na forma da lei. 

  

Art. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 4º - ficam revogadas todas as disposições em contrário. 

  

Conceição/PB, 07 de agosto de 2024. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

ANEXO I 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 

 

GRUPO OCUPACIONAL DE CONSERVAÇÃO, LIMPEZA, VIGILÂNCIA E ILUMINAÇÃO. 

  
Cargo Símbolo Atual Criados Total Vencimentos 

Coveiro CLVI 104 01 02 03 1.412,00 

  

GRUPO OCUPACIONAL DE SERVIÇOS AUXILIARES DA ADMINISTRAÇÃO 

  
Cargo Símbolo Atual Criados Total Vencimentos 

Inspetor de Alunos AS-304 04 04 08 1.412,00 

  

GRUPO OCUPACIONAL DE ATIVIDADES DE NÍVEL MÉDIO 

  
Cargo Símbolo Atual Criados Total Vencimentos 

Artesão ATNM-406 01 05 06 1.412,00 

  

GRUPO OCUPACIONAL DE SERVIÇOS MÉDICOS E DE SAÚDE. 

  
Cargo Símbolo Atual Criados Total Vencimentos 

Odontólogo  SMS-621 10 10 20 3.000,00 

Farmaceutico/Bioquímico SMS-624 03 06 09 1.800,00 

Psicólogo SMS-630 07 03 10 1.500,00 

Agente Comunitário de Saúde SMS-631 42 10 52 2.824,00 

Enfermeiro do PSF SMS-638 10 15 25 3.000.00 

Técnico em Radiologia SMS-629 05 04 09 1.412,00 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:ADE7822A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 01 AO CONTRATO N.º 217/2024 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO 

N° 17/2024, QUE ENTRE SI FAZEM A PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA E A EMPRESA: ALEXANDRE R BARBOSA 

DA SILVA ME, CNPJ: 40.295.063/0001-37. 

  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, ESTADO DA PARAÍBA, pessoa jurídica de direito público, com sede na Rua Sargento 

Florentino Leite, S/N, Centro, Água Branca - PB, CEP 58.748-000, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 09.145.368/0001-12, por seu representante legal 

EVERTON FIRMINO BATISTA, CPF: 033.415.714--50 e RG: 2291913 SSP/PB, aqui denominado de CONTRATANTE, e do outro lado a 

empresa ALEXANDRE R BARBOSA DA SILVA ME, CNPJ: 40.295.063/0001-37, NA INSCRIÇÃO ESTADUAL Nº 093415877, COM SEDE 

NA RUA DOIS, MARANGUAPE I Nº 25, LOJA 002 A, PAULISTA-PE, CEP: 53444-380, E-MAIL: MEDICALMAIS2021@GMAIL.COM, 

ATRAVÉS DE SEU REPRESENTANTE LEGAL O SR.ALEXANDRE RODRIGUES BARBOSA DA SILVA, PORTADOR DO CPF: 

793.893.254-04, celebram o presente Termo Aditivo, mediante as cláusulas e condições a seguir relacionadas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA 
  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira do Contrato nº 217/2024, tendo em vista que a quantidade licitada dos itens 

vencidos pela contratada não terem sido suficientes até o termino da vigência do contrato: 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado juridicamente no que determina a cláusula décima quinta do contrato originário e 

com o disposto no Art. 125, da Lei n.º 14.133/2021. 

  

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 5.530,00 (Cinco Mil Quinhentos e Trinta Reais), conforme abaixo: 

  

ITEM DISCRIMINAÇÃO  UNID 
QUANT 

ADITIVADA 
V. UNIT V.TOTAL 

5 

Poltrona reclinável pistão a gas 
- construída em tubos de aço carbono; 

- pintura eletrostática antimicrobiana após tratamento antiferrugem; - assento, encosto 

e braços estofados, revestidos em courvin; 

- com descanso para os pés, articulado, com extensão concomitante ã inclinação do 

encosto; 

- totalmente reclinável. permitindo várias posições; - descanso para os pés, articulado, 

movimento independente do encosto; - movimentos independentes acionados através 

de duas manivelas lateral; - pés com ponteiras plásticas. - Capacidade de peso: 150kg; 

dimensões externas: 1,65 x 0,70 x 0,45m dimensões internas: 1,65x0,55m 

UND 5 R$950,00 R$ 4.750,00 

18 

Mesa cabeceira com gaveta e prateleira 

- Estrutura em tubos e chapa de aço carbono; - pintura eletrostática antimicrobiana 

após tratamento antiferrugem; - gaveta com puxador plástico; - pés com ponteiras; 

dimensões: 0,40 x 0,45 x 0,80m 

UND 2 R$ 390,00 R$ 780,00 

  TOTAL       5.530,00 

  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA SEGUNDA 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 

 

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 217/2024, não alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente ratificadas, 

para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente Termo, que passa a 

integrar o Contrato originário, para todos os fins de direito. 

  

Água Branca - PB, 07 de agosto de 2024. 

  

Prefeitura De Água Branca, Estado Da Paraíba 

CNPJ/MF sob o n.º 09.145.368/0001-12 

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito – Contratante 

  

ALEXANDRE R BARBOSA DA SILVA ME 
CNPJ: 40.295.063/0001-37 

Empresa Contratada 

  

Testemunhas: 

  

__________________- CPF: ________ 

  

________- CPF: __________ 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:D6087380 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO-N. º 47/2024 

 

A SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, autarquia municipal, com personalidade jurídica própria, de direito público, patrimônio próprio, e autonomia administrativa, financeira e 

patrimonial, localizada a Rua João da Mata, S/N- Bairro Alto do Ginásio – Itaporanga - PB, inscrita no CNPJ sob o nº 27.268.996/0001-77, neste ato 

representado pelo seu Superintendente, PHILLIPE NEVES HERCULANO designado como autoridade de trânsito através da Lei Municipal nº 

805/2011, com base nas competências elencadas no Art. 24 da Lei Federal nº 9.503/97 – CTB, com fulcro nos seus Art. 280 e 281, e ainda, a 

Resolução nº 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito-CONTRAN, e considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT 

devolveu as Notificações de Penalidade de Multa por Infração de Trânsito encaminhada aos proprietários dos veículos, não comprovando a entrega 

aos destinatários, notifica-os das respectivas penalidades, concedendo-lhes o mesmo prazo registrado nas Notificações de Penalidades de Multa, 

identificado através da data limite para o recurso da Notificação de Penalidade de Multa conforme será expresso em tabela no final deste Edital, e 

posteriormente divulgado no Diário Oficial do Município e no site oficial da Prefeitura Municipal de Itaporanga/PB, para, caso queiram, 

apresentarem Recurso junto a JARI do município de Itaporanga/PB, e ainda, se preferir, efetuar o pagamento da multa, nos termos das Resoluções nº 

299/2008 e 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito- CONTRAN, e do Código de Trânsito Brasileiro. O Recurso deverá ser dirigido à 

Autoridade de Trânsito da SITTRANS e instruído conforme a Resolução nº 299/2008 do CONTRAN, contendo no mínimo: requerimento assinado 

com as razões do recurso; cópia do auto de infração ou documento contendo a placa do veículo e número do auto de infração; cópia do CRLV; cópia 

do documento de identificação do requerente que comprove sua assinatura; procuração, quando for o caso; quando pessoa jurídica, documento que 

comprove a representação. O recurso poderá ser apresentado pelo e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br; enviado por remessa postal para a Rua João 

da Mata, s/n - Alto do Ginásio - ITAPORANGA-PB - CEP 58780-000; ou na forma presencial na própria sede da SITTRANS. Ao proprietário cabe 

a responsabilidade nas esferas penal, cível e administrativa, pela veracidade das informações e dos documentos fornecidos. Não será conhecido o 

Recurso apresentado fora do prazo, sem reconhecimento de legitimidade, sem assinatura ou sem os documentos necessários, exigidos pela 

legislação. Seguem os dados na seguinte ordem: placa/UF, nº Auto de Infração, data do cometimento, Código/Desdobramento, data limite para 

recurso. 

  
N° PLACA/UF Nº AUTO DE INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO DATA DA INFRAÇAO DATA LIMITE PARA RECURSO 

01 MNI1337/PB V010065377 ART. 181, I do CTB 10/06/2024 29/08/2024 

02 MOJ2208/PB V010057087 ART. 181, IV do CTB 29/04/2024 09/08/2024 

03 QFY2B54/PB V010064605 ART. 181, IX do CTB 29/05/2024 24/08/2024 

04 BUA1265/PB V010063439 ART. 181, X do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

05 NPT6163/PB V010063722 ART. 181, XI do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

06 QFE4D41/PB V010065202 ART. 181, XI do CTB 04/06/2024 24/08/2024 

07 JFZ9F27/PB V010059415 ART. 181, XI do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

08 CCT3628/PB V010062025 ART. 181, XVII do CTB 16/05/2024 09/08/2024 

09 RLV6B16/PB V010059695 ART. 181, XVII do CTB 01/05/2024 09/08/2024 

10 OGB7626/PB V010063064 ART. 181, XVII do CTB 01/06/2024 24/08/2024 

11 OFY9C53/PB V010062998 ART. 181, XVII do CTB 28/05/2024 24/08/2024 

12 NPT8752/PB V010063013 ART. 181, XVII do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

13 QFG2629/PB V010064648 ART. 181, XVII do CTB 29/05/2024 24/08/2024 

14 HEP6E44/PB V010064117 ART. 181, XVII do CTB 29/05/2024 24/08/2024 

15 HVG9835/PB V010065164 ART. 181, XVII do CTB 04/06/2024 24/08/2024 

16 NPU3267/PB V010064095 ART. 181, XVII do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

17 OFX3979/PB V010064997 ART. 181, XVII do CTB 29/05/2024 24/08/2024 

18 HWB2E92/CE V010062394 ART. 181, XVII do CTB 18/05/2024 10/08/2024 

19 NQF5401/PB V010063935 ART. 181, XIX do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

20 RLT9H10/PB V010063517 ART. 181, XIX do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

21 OFC1963/PB V010059447 ART. 181, XX do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

22 NWN2588/PB V010059482 ART. 181, XX do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

23 OYZ0138/PB V010059497 ART. 181, XX do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

24 QFH1559/PB V010065837 ART. 181, XX do CTB 07/06/2024 24/08/2024 

25 QFP4498/PB V010061509 ART. 186, II do CTB 17/05/2024 09/08/2024 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 

 

26 QFQ7F63/PB V010060207 ART. 186, II do CTB 11/05/2024 09/08/2024 

27 OGF1A51/PB V010060037 ART. 186, II do CTB 10/05/2024 09/08/2024 

28 OGE1C51/PB V010061417 ART. 186, II do CTB 14/05/2024 09/08/2024 

29 QFC5150/PB V010056726 ART. 186, II do CTB 22/05/2024 10/08/2024 

30 MNK1912/PB V010055274 ART. 186, II do CTB 14/05/2024 09/08/2024 

31 OFF4765/PB V010062017 ART. 186, II do CTB 16/05/2024 09/08/2024 

32 QFG5I76/PB V010063234 ART. 186, II do CTB 03/08/2024 24/08/2024 

33 QFU7J64/PB V010063226 ART. 186, II do CTB 03/08/2024 24/08/2024 

34 RLW7G99/PB V010063102 ART. 186, II do CTB 31/05/2024 24/08/2027 

35 NQI4H82/PB V010062987 ART. 186, II do CTB 28/05/2024 24/08/2024 

36 NZB2580/PB V010063117 ART. 186, II do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

37 OFF2435/PB V010064214 ART. 208 do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

38 MMW7343/PB V010055053 ART. 208 do CTB 04/05/2024 09/08/2024 

39 OGA9719/PB V010061304 ART. 208 do CTB 03/05/2024 09/08/2024 

40 QFX8643/PB V010063412 ART. 208 do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

41 NQD9C38/PB V010063293 ART. 208 do CTB 05/06/2024 24/08/2024 

42 MNK4F71/PB V010063757 ART. 208 do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

43 MNK4F71/PB V010059466 ART. 208 do CTB 27/05/2024 24/08/2024 

44 NQX9H18/PB V010064222 ART. 208 do CTB 31/05/2024 24/08/2024 

45 QFB2813/PB V010064249 ART. 208 do CTB 01/06/2024 24/08/2024 

46 NPR9553/PB V010064017 ART. 208 do CTB 29/05/2024 24/08/2024 

47 SLA1A58/PB V010064427 ART. 208 do CTB 06/06/2024 24/08/2024 

48 0GF8320/PB V010063323 ART. 208 do CTB 06/06/2024 24/08/2024 

49 RLV0H05/PB V010065024 ART. 208 do CTB 30/05/2024 24/08/2024 

50 QFT7409/PB V010064717 ART. 208 do CTB 04/06/2024 24/08/2024 

51 NPT2485/PB V010062513 ART. 208 do CTB 28/05/2024 24/08/2024 

52 OEZ1951/PB V010061053 ART. 208 do CTB 11/06/2024 29/08/2024 

53 CIK1711/MG V010062556 ART. 208 do CTB 24/05/2024 11/08/2024 

54 SKY8J73/PB V010063978 ART. 244,I do CTB 29/05/2024 24/08/2024 

  

Total de penalidades publicadas neste edital: 54(CINQUENTA E QUATRO). Demais informações devem ser obtidas atravez do e-mail: 

sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo Tel(83)3451-2871. 

  

Itaporanga/PB, 07 de agosto de 2024. 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito. 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:C21E294E 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 47/2024 

 

A Superintendência de Transportes e Trânsito deste município, neste ato representado pelo seu Superintendente, designado como autoridade de 

trânsito, com fulcro no artigo 281 e 282 do Código de Trânsito Brasileiro, na Resolução 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, 

considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, devolveu as Notificações de Autuação por Infração de Trânsito após 

esgotadas as tentativas de ciência por meio de notificação via remessa postal, notifica os proprietários dos veículos, abaixo relacionados, para 

apresentarem defesa de autuação no prazo de 30 (trinta) dias, junto à Autoridade Municipal de Trânsito de Itaporanga-PB, a contar da presente 

publicação, nos termos da resolução do CONTRAN Nº 619/2016. 

  

Caso o infrator não tenha sido identificado no momento da autuação e tratando-se de infração de competência de condutor, para fins de pontuação, o 

proprietário do veículo, a partir desta data, tem o prazo de 15 dias para apresentá-lo na SITTRANS, sob pena de ser considerado o responsável pela 

pontuação decorrente, nos termos do artigo 257, §7° e 8° da Lei Federal Nº 9.503/97. O formulário da apresentação do real infrator pode ser 

encontrado na SITTRANS, sito a Rua João da Mata, Alto do Ginásio. Ou remetido, através de correspondência, de preferência mediante aviso de 

recebimento. 

  

N° PLACA/UF 
Nº AUTO DE 

INFRAÇÃO 
DATA DA INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO CODIGO DO DESDOBRAMENTO 

DATA LIMITE PARA 

RECURSO 

1 RGJ0E40/RN V010068791 28/06/2024 ART.181, XI do CTB 5487-0 09/08/2024 

2 OET3I57/PB V010068996 03/07/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 09/08/2024 

3 MNQ8281/PB V010070664 10/07/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 15/08/2024 

4 PLZ2E84/BA V010069283 04/07/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 09/08/2024 

5 MON6228/PB V010067426 22/06/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 09/08/2024 

6 QYZ2G15/PE V010066977 28/06/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-4 09/08/2024 

7 OFG6138/PB V010068112 25/06/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-4 09/08/2024 

8 SKW8B07/PB V010068127 25/06/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-4 09/08/2024 

9 OGE4829/PB V010069739 04/07/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-4 09/08/2024 

10 KGI6G79/PB V010069313 29/06/2024 ART.181, XIX do CTB 5568-0 09/08/2024 

11 OFX2436/PB V01006907 03/07/2024 ART.181, XIX do CTB 5568-0 09/08/2024 

12 MOK2685/PB V010067515 09/07/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 15/08/2024 

13 MOB6640/PB V010064184 11/07/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 23/08/2024 

14 SKU3J97/PB V010068244 12/07/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 23/08/2024 

15 OXO5435/PB V010070877 13/07/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 23/08/2024 

16 MNU6388/PB V010068457 26/06/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 09/08/2024 

17 NPZ9109/PB V010066764 26/06/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 09/08/2024 

18 OXO5435/PB V010067647 12/07/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 23/08/2024 

19 NPT4I91/PB V010067019 28/06/2024 ART.195 do CTB 5835-0 09/08/2024 

20 SLA3C13/PB V010064192 11/07/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 23/08/2024 

21 KZI1G00/PB V010066117 19/06/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 09/08/2024 

22 PEG1710/PB V010067396 22/06/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 09/08/2024 

  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 

 

Demais informações devem ser obtidas através de comparecimento a sede administrativa da SITTRANS, localizado na Rua João da Mata, Alto do 

Ginásio e através do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo TEL: (83)3451-2871. 

  

Itaporanga-PB, 07 de agosto de 2024. 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:1FF85F69 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BONFIM 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAO JOSE DO BONFIM-PB 

RESULTADO DA ATA 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 00001/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00027/2024 
Aos 02 dias do mês de Agosto de 2024, na sede da Prefeitura Municipal de São José do Bonfim - Rua José Ferreira, 05 - Centro - São José do 

Bonfim - PB, CNPJ nº 08.882.862/0001-05, neste ato representada pelo Prefeito Esau Rauel Araújo da Silva Nobrega, Brasileiro, casado, residente e 

domiciliado no Sitio Pé de Serra, S/N – Zona Rural - São José do Bonfim - PB, CPF nº 042.087.344-93, doravante simplesmente CONTRATANTE, 

nos termos da Lei nº 14.133/2021, Lei Complementar Nº 123/06 e 147/2014, Decreto Municipal, e as exigências estabelecidas neste edital, e, ainda, 

conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00027/2024 que objetiva o Sistema de Registro de Preços para Sistema 

de Registro de Preços para Aquisição de produtos de bomboniere, doces e materiais de diversos para eventos e atividades para as diversas secretarias 

do município de São José do Bonfim-PB e Fundos Municipais de Saúde e Assistência Social deste município; resolve registrar o preço nos seguintes 

termos: 

  
Empresa: Celebração Festas LTDA 

CNPJ Nº: 06.166.141/0001-65 

ITENS DESCRIÇÃO QUANT UNID V. UNIT VALOR TOTAL 

0001 CHOCOLATE EM BARRA CONFEITEIRO – KG 50 UN R$ 27,13 R$ 1.356,50 

0002 CHOCOLATE EM BARRA COBERTURA – KG 50 UN R$ 28,50 R$ 1.425,00 

0003 FORMA DE OVO DE PÁSCOA P 2 UN R$ 8,44 R$ 16,88 

0004 FORMA DE OVO DE PÁSCOA M 2 UN R$ 8,44 R$ 16,88 

0005 FORMA DE OVO DE PÁSCOA G 2 UN R$ 9,50 R$ 19,00 

0006 BALÕES DECORATIVOS ESTRELA 100 UN R$ 5,00 R$ 500,00 

0007 BALÕES DECORATIVOS CORAÇÕES 20 PC R$ 5,00 R$ 100,00 

0008 SACOLAS PERSONAGENS PACOTE C/10 200 PC R$ 21,00 R$ 4.200,00 

0009 BALÕES CANUDO PCT/COM 50 UNID 100 PC R$ 10,00 R$ 1.000,00 

0010 BALÃO TAMANHO 9 PCT/COM 25 UNID 200 PC R$ 20,00 R$ 4.000,00 

0011 BALÃO TAMANHO 12 PCT/COM 25 UNID 200 PC R$ 21,96 R$ 4.392,00 

0012 PLUMAS LARGAS 100 UN R$ 24,95 R$ 2.495,00 

0013 ÓCULOS DE FESTA 100 PC R$ 22,00 R$ 2.200,00 

0014 BUZINAS 50 UN R$ 24,00 R$ 1.200,00 

0015 MASCARAS CARNAVALESCA PLÁSTICA 30 UN R$ 9,90 R$ 297,00 

0016 COLAR HAVAIANO 500 UN R$ 3,80 R$ 1.900,00 

0017 TIARA DECORADA 100 UN R$ 8,00 R$ 800,00 

0018 ORELHA DE COELHO 20 UN R$ 7,00 R$ 140,00 

0019 COROA DE PRINCESA 50 UN R$ 9,00 R$ 450,00 

0020 SERPENTINA 50 PC R$ 9,50 R$ 475,00 

0021 CONFETE DE PAPEL 120G 50 PC R$ 4,07 R$ 203,50 

0022 ESPUMA 240ML – NEVE ARTIFICIAL 50 UN R$ 12,50 R$ 625,00 

0023 CHAPÉU DE FESTA 50 UN R$ 15,00 R$ 750,00 

0024 BOMBOM RECHEADO CREME DE CASTANHA DE CAJU. 100 PC R$ 50,00 R$ 5.000,00 

0025 JUJUBA 1 KG 50 PC R$ 24,75 R$ 1.237,50 

0026 AMENDOIM COLORIDO 500G 100 PC R$ 16,99 R$ 1.699,00 

0027 CARAMELO 840G 100 PC R$ 21,65 R$ 2.165,00 

0028 PIRULITO DO CHAVES 100 PC R$ 10,50 R$ 1.050,00 

0029 PAÇOQUITA 1KG 100 PC R$ 32,50 R$ 3.250,00 

0030 BOMBONS SORTIDOS 400G 200 PC R$ 16,80 R$ 3.360,00 

0031 PIPOCA 10G (C/20UND) 200 UN R$ 8,99 R$ 1.798,00 

0032 PAÇOCA 1KG 100 PC R$ 33,85 R$ 3.385,00 

0033 SACOLA TNT 1000 UN R$ 4,99 R$ 4.990,00 

0034 FELTRO MT 200 M R$ 25,24 R$ 5.048,00 

0035 TNT DECORADO 500 M R$ 17,02 R$ 8.510,00 

0036 PIRULITO PCT C/50 100 PC R$ 18,72 R$ 1.872,00 

0037 BALÕES CHINÊS 100 UN R$ 10,50 R$ 1.050,00 

0038 PELOTAS PCT C/50 100 PC R$ 15,41 R$ 1.541,00 

0039 ESTOURA CONFETE 50 UN R$ 12,29 R$ 614,50 

0040 ARUPEMBA P 100 UN R$ 27,00 R$ 2.700,00 

0041 ARUPEMBA M 100 UN R$ 34,83 R$ 3.483,00 

0042 CESTA DE PALHA 50 UN R$ 25,00 R$ 1.250,00 

0043 COLHER DE PAU DECORADA 30 UN R$ 18,00 R$ 540,00 

0044 BANDEIROLAS PLÁSTICA 500 PC R$ 7,78 R$ 3.890,00 

0045 VASSOURAS DECORADAS 20 UN R$ 30,00 R$ 600,00 

0046 ROLO DECORADOS JUNINO 10 UN R$ 36,10 R$ 361,00 

0047 BALÕES JUNINOS M 100 UN R$ 45,50 R$ 4.550,00 

0048 BALÕES JUNINOS G 100 UN R$ 69,90 R$ 6.990,00 

0049 MINI LEMBRANCINHAS JUNINA 200 UN R$ 3,50 R$ 700,00 

0050 JUTA (ESTOPA) MT 200 M R$ 25,75 R$ 5.150,00 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 

 

0051 ESPANTALHOS 50 UN R$ 62,74 R$ 3.137,00 

0052 MAMULENGOS 30 UN R$ 40,00 R$ 1.200,00 

0053 CORANTES ALIMENTÍCIOS 25G 30 UN R$ 6,50 R$ 195,00 

0054 CACAU 50% 50 PC R$ 43,30 R$ 2.165,00 

0055 FITAS CETIM 01 COM 10M 200 PC R$ 3,99 R$ 798,00 

0056 FITAS CETIM 02 COM 10M 200 PC R$ 4,99 R$ 998,00 

0057 FITAS CETIM 03 COM 10M 200 PC R$ 5,99 R$ 1.198,00 

0058 FITAS CETIM 05 COM 10M 200 PC R$ 6,99 R$ 1.398,00 

0059 FITAS CETIM 09 COM 10M 50 PC R$ 12,50 R$ 625,00 

0060 FITA DE ORGANZA FINA 50 M R$ 7,80 R$ 390,00 

0061 FITA DE ORGANZA GROSSA 50 M R$ 21,50 R$ 1.075,00 

0062 PEROLAS 50 M R$ 15,34 R$ 767,00 

0063 MANTA DOURADA (STRASS) MT 50 M R$ 13,30 R$ 665,00 

0064 MANTA DE ESPELHO DECORATIVA - MT 50 M R$ 17,20 R$ 860,00 

0065 MANTA DE MEIA PEROLA MT 50 M R$ 14,60 R$ 730,00 

0066 STRASS ADESIVO 50 M R$ 7,18 R$ 359,00 

0067 TORÇAL GROSSO LISO 100 M R$ 5,20 R$ 520,00 

0068 BICOS DE RENDA SIMPLES Nº. 70 200 M R$ 8,80 R$ 1.760,00 

0069 ROSA PARA DECORAÇÃO DIVERSAS – CACHOS 5 UNIDADE 200 UN R$ 13,50 R$ 2.700,00 

0070 CHAPÉU TEMA PACOTE COM 8 UNIDADES 50 UN R$ 10,50 R$ 525,00 

0071 FITILHO CX C/10 10 CX R$ 28,50 R$ 285,00 

0072 CHAPECO PLÁSTICO P 500 UN R$ 4,50 R$ 2.250,00 

0073 CHAPECO PLÁSTICO M 500 UN R$ 5,20 R$ 2.600,00 

0074 CHAPECO PLÁSTICO G 500 UN R$ 6,67 R$ 3.335,00 

0075 SUPORTE P/BEXIGA 80 UN R$ 2,00 R$ 160,00 

0076 AÇÚCAR COLORIDO 500G 50 UN R$ 10,80 R$ 540,00 

0077 AÇÚCAR FONDANT KG 50 UN R$ 12,00 R$ 600,00 

0078 AÇÚCAR DE CONFEITEIRO 500G 50 UN R$ 8,84 R$ 442,00 

0079 AÇÚCAR IMPALPÁVEL MIX KG 50 UN R$ 14,49 R$ 724,50 

0080 CEREJA 250G 30 UN R$ 10,30 R$ 309,00 

0081 CEREJA 500G 30 UN R$ 18,50 R$ 555,00 

0082 ÁLCOOL CEREAIS 10 UN R$ 12,50 R$ 125,00 

0083 SACO PARA PRESENTE P 50 UN R$ 1,50 R$ 75,00 

0084 SACO PARA PRESENTE M 50 UN R$ 3,80 R$ 190,00 

0085 SACO PARA PRESENTE G 50 UN R$ 9,00 R$ 450,00 

0086 PAPEL SEDA PCT 100 UNID 10 PC R$ 34,97 R$ 349,70 

0087 PALITO PARA CHURRASCO PCT C/100 50 PC R$ 4,27 R$ 213,50 

0088 PALITO PARA PICOLÉ PCT C/100 100 PC R$ 3,90 R$ 390,00 

0089 SACOS PARA HAMBÚRGUER PACOTE COM 100 UNIDADES 200 PC R$ 2,95 R$ 590,00 

0090 TIARA LISA COM 10 UNIDADES 20 PC R$ 8,50 R$ 170,00 

0091 TIARA GROSSA COM 10 UNIDADES 20 PC R$ 15,00 R$ 300,00 

0092 LAÇOS PARA EMBALAGENS COM 10 UNIDADES 100 PC R$ 14,00 R$ 1.400,00 

0093 PALHA DE BOPP – 100G 100 PC R$ 5,25 R$ 525,00 

0094 BASE PARA ARTESANATO 50 UN R$ 15,30 R$ 765,00 

0095 TINTA PVA 30 UN R$ 12,50 R$ 375,00 

0096 VERNIZ GERAL 100ML 30 UN R$ 6,70 R$ 201,00 

0097 GOMA INCOLOR 30 UN R$ 10,99 R$ 329,70 

0098 ARGILA DE BARRO 1KG 20 PC R$ 5,88 R$ 117,60 

0099 PAINEL DE DECORAÇÃO INFANTIL 100 UN R$ 21,50 R$ 2.150,00 

0100 PAPEL ALUMÍNIO 75 CM 30 CM 10 UN R$ 6,99 R$ 69,90 

0101 PAPEL ALUMÍNIO 75 CM 45 CM 10 UN R$ 8,99 R$ 89,90 

0102 PAPEL MANTEIGA 50 UN R$ 6,30 R$ 315,00 

0103 COCO RALADO DE 1 KG 3 PC R$ 54,05 R$ 162,15 

0104 CEREAL CROCANTE 500G 10 PC R$ 19,90 R$ 199,00 

0105 CHANTILLY 1LTS 20 UN R$ 23,25 R$ 465,00 

0106 COPOS DESCARTÁVEIS 150 ML PACOTES COM 100 800 UN R$ 5,48 R$ 4.384,00 

0107 COPOS DESCARTÁVEIS 180 ML PACOTES COM 100 800 UN R$ 5,80 R$ 4.640,00 

0108 COPOS DESCARTÁVEIS 200 ML PACOTES COM 100 200 UN R$ 6,50 R$ 1.300,00 

0109 PRATOS DE SOBREMESA PACOTE COM 10 UNIDADES 800 UN R$ 1,67 R$ 1.336,00 

0110 PRATOS DE REFEIÇÃO PACOTE COM 10 UNIDADES 400 UN R$ 4,20 R$ 1.680,00 

0111 PRATOS DE MASTER DEREFEIÇÃO PACOTE COM 10 UNIDADES 100 UN R$ 7,50 R$ 750,00 

0112 GARFOS DE SOBREMESA PACOTE COM 50 UNIDADES 50 UN R$ 5,13 R$ 256,50 

0113 GARFOS MASTER PARA REFEIÇÃO PACOTE COM 50 UNIDADES 50 UN R$ 11,65 R$ 582,50 

0114 
CUMBUCAS DESCARTÁVEIS TAMANHO P PACOTES COM 10 

UNIDADES 
100 UN R$ 2,00 R$ 200,00 

0115 
CUMBUCAS DESCARTÁVEIS TAMANHO M PACOTES COM 10 

UNIDADES 
200 UN R$ 2,88 R$ 576,00 

0116 COLHERES DE SOBREMESA PACOTE COM 50 UNIDADES 300 UN R$ 5,20 R$ 1.560,00 

VALOR TOTAL R$ 166.493,71 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
  

A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de São José do Bonfim/PB firmar contratações oriundas do Sistema de Registro 

de Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
  

A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através da respectiva Ordem de Serviço, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00027/2024, parte 

integrante do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

Pela Prefeitura Municipal de São José do Bonfim/PB, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 

representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 

 

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00027/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00027/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

- Celebração Festas LTDA 

CNPJ nº 06.166.141/0001-65 

Item(s): 0001 ao 000116 

Valor; R$ 166.493,71 

  

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Patos/PB. 

  

ESAU RAUEL ARAÚJO DA SILVA NOBREGA 
Prefeito 

  

CELEBRAÇÃO FESTAS LTDA 
CNPJ nº 06.166.141/0001-65 

Publicado por: 
Joseildo Alves Monteiro 

Código Identificador:2B95F9C0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ 

 

GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 136 , DE 22 DE NOVEMBRO DE 2023 - LEI N.441/2022_REPUBLICAÇÃO 

 

AV. FUNDADOR SARAIVA LEÃO, 192 

01612692/0001-91 

Exercício: 2023 

DECRETO Nº 136 , DE 22 DE NOVEMBRO DE 2023 - LEI N.441 
  

Abre no orçamento vigente crédito adicional suplementar e da outras providências 

  

DECRETA: 

Artigo 1o.- Fica aberto no orçamento vigente, um crédito adicional na importância de R$106.980,00 distribuídos as seguintes dotações: 

  
Suplementação ( + ) 106.980,00 

02 02 00 SECRETARIA ESPECIAL DE APOIO AO GABINETE DO PREFEITO 

  16   04.122.0002.2003.0000 ATENÇÃO INTEGRAL DO GABINETE 30.300,00 

      3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 1 500 0000 

    500   Recursos não Vinculados de Impostos   

02 03 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

  44   04.122.0003.2005.0000 APRIMORAMENTO DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 29.000,00 

      3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 1 500 0000 

    500   Recursos não Vinculados de Impostos   

02 05 00 SEC. MUN. DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE 

  98   20.606.0006.2009.0000 FORTALECIMENTO DA AGRICULTURA 3.000,00 

      3.1.90.04.00 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO F.R.: 1 500 0000 

    500   Recursos não Vinculados de Impostos   

02 09 00 SEC. MUN. DE OBRAS E INFRA-ESTRUTURA 

  366   15.451.0024.2058.0000 INCREMENTO E MELHORIA DA INFRAESTRUTURA SOCIAL 38.776,00 

      3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 1 500 0000 

    500   Recursos não Vinculados de Impostos   

02 11 00 SECRETARIA MUN. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO   

  436   13.392.0030.2074.0000 APOIO A CULTURA LOCAL 5.000,00 

      3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 1 500 0000 

    500   Recursos não Vinculados de Impostos   

02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

  630   10.301.0048.2097.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLI 904,00 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R.: 1 600 0000 

    600   
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 
  

  

Artigo 2o.- O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos provenientes de: 
Excesso: Fontes de Recurso   

500 0000 84.414,00 

TOTAL 84.414,00 

Anulação: 

02 03 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

  43   04.122.0003.2005.0000 APRIMORAMENTO DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO -10.000,00 

      3.1.90.04.00 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO F.R. Grupo: 1 500 0000 

    500   Recursos não Vinculados de Impostos   

02 06   00 SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

  135   12.361.0007.2013.0000 EDUCAÇÃO PARA TODOS -10.000,00 

      3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R. Grupo: 1 500 1001 

    500   Recursos não Vinculados de Impostos   

02 13   00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

  626   10.301.0048.2097.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLIC -1.000,00 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 

 

      3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R. Grupo: 1 600 0000 

    600   
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 
  

  627   10.301.0048.2097.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLIC -226,00 

      3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R. Grupo: 1 600 0000 

    600   
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 
  

  628   10.301.0048.2097.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLIC -340,00 

      3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R. Grupo: 1 600 0000 

      600 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 
  

  629   10.301.0048.2097.0000 BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLIC -1.000,00 

      3.3.90.36.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA F.R. Grupo: 1 600 0000 

      600 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 
  

Total Anulação: -22.566,00 

  

Artigo 3o.- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 22 de novembro de 2023 

  

DECRETO Nº 136 , DE 22 DE NOVEMBRO DE 2023 - LEI N.441 
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

CPF: 241.497.994-15 

  

SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 22 de novembro de 2023 

Publicado por: 
Maria Das Vitorias Pereira 

Código Identificador:9452F5F8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  

A Comissão de Contratação do Fundo Municipal de Saúde de Sapé, Estado da Paraíba, localizada na Rua Orcine Fernandes - Centro - Sapé - PB, nos 

termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 11.462, de 31 

de Março de 2023; Decreto Municipal nº 3052, de 27 de Março de 2023; Decreto Municipal nº 3053, de 28 de Março de 2023; Decreto Municipal nº 

3134, de 27 de Dezembro de 2023; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a 

classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00006/2024 que objetiva o registro de preços para: Aquisição parcelada de Materiais 

Gráficos, destinados a atender a demanda operacional do Fundo Municipal de Saúde; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ - CNPJ nº 08.036.438/0001-

31. 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000072024 - 01/08/2024 

VENCEDOR: IDPROMO COMERCIAL LTDA 

CNPJ: 17.791.755/0001-54 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

50 

PULSEIRA IDENTIFICAÇÃO, Tipo: Com Impressão, Comprimento: 290 mm, Largura: 20 mm, 

Tipo Material: Impermeável, Antialérgico, Características Adicionais: Lacre Inviolável, 

Descartável, Adulto, Aplicação: Identificação de Pacientes 

PRIME/PRIMESET Und 80000 0,44 35.200,00 

TOTAL  35.200,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000062024 - 01/08/2024 

VENCEDOR: INTERGRAF – GRÁFICA E EDITORA EIRELI 

CNPJ: 02.974.662/0001-98 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

17 

IMPRESSO PADRONIZADO, Comprimento: 210 mm, Largura: 310 mm, Cor: 1/0, Quantidade 

Páginas: 100, Aplicação: Variadas (Consolidado Tuberculose, Ficha Multiprofissional CAPS, 

Laudo para Teste Rápido para Triagem de Sífilis, Planilha de Teste Rápido SISLOGLAB, Relação 

dos Quarteirões e Imóveis, Termo de Assentimento Livre e Esclarecido Vacinação para menor, 

Termo de Compromisso CAPS) 

PR??PRIA Und 350 27,35 9.572,50 

32 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 210 

mm, Largura: 310 mm, Aplicação: Diversas (Capa de Prontuário Domiciliar, Cartão Controle de 

Medicação Hipertenso e/ou Diabético, Ficha Funcional) 

PR??PRIA Und 22000 1,34 29.480,00 

35 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/1, Aplicação: Diversas (Ficha Geral, Ficha Individual, Impressões 

Diversas). 

PR??PRIA Und 35000 0,73 25.550,00 

36 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 450 mm, Cor: 4/0, Aplicação: Capa de Ultrassonografia. 
PR??PRIA Und 10000 1,39 13.900,00 

37 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 56 g/m², Tipo Papel: Auto 

Copiativo, Comprimento: 150 mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/0, Quantidade Páginas: 50 x 3 vias, 

Aplicação: Ficha GERA 

PR??PRIA Und 200 23,60 4.720,00 

47 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 210 mm, Quantidade de Páginas: 100, Aplicação: Variadas (Estatística Mensal USF, 
PR??PRIA Und 15000 23,75 356.250,00 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 

 

Estatística de Acompanhamento à Criança, Ficha Atendimento Ambulatorial AVEIANM, Ficha 

Atendimento Ambulatorial Paciente, Ficha Atendimento de Fisioterapia, Ficha Atendimento Social 

CAPS, Ficha BPA Consolidado, Ficha BPA Individualizado, Ficha Cadastro da Gestante, Ficha 

Consumo Alimentar E–SUS, Ficha de Anamnese, Ficha de Encaminhamento CAPS, Ficha de 

Resultados de Exames, Ficha de Vacinação, Fichas Diversas, Ficha para Marcação de Consultas 

FMC, Prontuário Odontológico, Requisição de Exames (BPA–C/BPA–I), Resumo Diário Serviço 

Antivetorial, Resumo Semanal Serviço Antivetorial, Teste do Pezinho Consolidado Mensal) 

TOTAL  439.472,50 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000102024 - 01/08/2024 

VENCEDOR: PAPEL E CANETA EXPRESS ONE LTDA 

CNPJ: 41.412.829/0001-89 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
CARIMBO, Material Corpo: Plástico, Material Base: Plástico, Comprimento: 26 mm, Largura: 10 

mm, Tipo: Automático e Auto Entintado, Características Adicionais: Retrátil com Mola. 
Nykon Und 100 20,70 2.070,00 

2 
CARIMBO, Material Corpo: Plástico, Material Base: Plástico, Comprimento: 38 mm, Largura: 14 

mm, Tipo: Automático e Auto Entintado, Características Adicionais: Retrátil com Mola 
Nykon Und 100 14,90 1.490,00 

3 
CARIMBO, Material Corpo: Plástico, Material Base: Plástico, Comprimento: 47 mm, Largura: 18 

mm, Tipo: Automático e Auto Entintado, Características Adicionais: Retrátil com Mola 
Nykon Und 100 26,40 2.640,00 

4 
CARIMBO, Material Corpo: Plástico, Material Base: Plástico, Comprimento: 58 mm, Largura: 22 

mm, Tipo: Automático e Auto Entintado, Características Adicionais: Retrátil com Mola. 
Nykon Und 100 24,90 2.490,00 

5 
CARIMBO, Material Corpo: Plástico, Material Base: Plástico, Comprimento: 60 mm, Largura: 40 

mm, Tipo: Automático e Auto Entintado, Características Adicionais: Retrátil com Mola. 
Nykon Und 100 34,70 3.470,00 

6 
CARIMBO, Material Corpo: Plástico, Material Base: Plástico, Comprimento: 75 mm, Largura: 38 

mm, Tipo: Automático e Auto Entintado, Características Adicionais: Retrátil com Mola. 
Nykon Und 100 47,90 4.790,00 

TOTAL  16.950,00 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000082024 - 01/08/2024 

VENCEDOR: PRINTEX SERVICOS GRAFICOS E COMERCIO VAREJISTA DE MULTI UTILIDADES LTDA 

CNPJ: 32.194.799/0001-90 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

7 

CARTÃO IDENTIFICAÇÃO, Material: PVC, Comprimento: 85 mm, Largura: 54 mm, Tipo 

Impressão: 4/0 Cores, Características Adicionais: Com Furos e Cordão, Aplicação: Identificação de 

Funcionários 

PR??PRIO Und 1000 4,59 4.590,00 

8 
ENVELOPE, Modelo: Saco Padrão, Material: Papel Offset, Gramatura: 90 g/m², Comprimento: 

240 mm, Largura: 340 mm, Cor: 1/0, Características Adicionais: Impressão Personalizada. 
PR??PRIO Und 2000 1,11 2.220,00 

9 

ENVELOPE, Modelo: Saco Padrão, Material: Papel Offset, Gramatura: 90 g/m², Comprimento: 

240 mm, Largura: 340 mm, Cor: 1/1, Características Adicionais: Impressão Personalizada, 

Aplicação: Prontuário Familiar 

PR??PRIO Und 2000 0,99 1.980,00 

10 
ENVELOPE, Modelo: Saco Padrão, Material: Papel Offset, Gramatura: 90 g/m², Comprimento: 

260 mm, Largura: 360 mm, Cor: 1/0, Características Adicionais: Impressão Personalizada. 
PR??PRIO Und 2000 1,16 2.320,00 

11 
ENVELOPE, Modelo: Saco Padrão, Material: Papel Offset, Gramatura: 90 g/m², Comprimento: 

310 mm, Largura: 410 mm, Cor: 1/0, Características Adicionais: Impressão Personalizada. 
PR??PRIO Und 2000 1,69 3.380,00 

14 

IMPRESSO PADRONIZADO, Comprimento: 210 mm, Largura: 297 mm, Cor: 1/0, Quantidade 

Páginas: 100, Aplicação: Variadas (Anamnese Fonoaudiológica Adulto, Anamnese 

Fonoaudiológica Infantil, Controle dos Citológicos PSF, Encaminhamento, Registro de Exames 

Citopático). 

PR??PRIO Und 250 33,00 8.250,00 

15 

IMPRESSO PADRONIZADO, Comprimento: 210 mm, Largura: 297 mm, Cor: 1/1, Quantidade 

Páginas: 100, Aplicação: Variadas (Ficha de Avaliação Fisioterapia, Ficha de Controle de 

Atendimento CER II, Formulário de Evolução Diária, Requisição de Exame Citopatológico Colo 

do Útero, Requisição de Mamografia). 

PR??PRIO Und 250 41,75 10.437,50 

24 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Couché, Gramatura: 150 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 4/4, Aplicação: Folder. 
PR??PRIO Und 50000 0,48 24.000,00 

25 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Couché, Gramatura: 150 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 460 mm, Cor: 4/4, Aplicação: Cartaz. 
PR??PRIO Und 5000 1,35 6.750,00 

26 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Couché, Gramatura: 90 g/m², Comprimento: 150 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 4/4, Aplicação: Panfleto. 
PR??PRIO Und 50000 0,39 19.500,00 

28 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 105 

mm, Largura: 315 mm, Cor: 1/0, Aplicação: Ficha para Eletrocardiograma. 
PR??PRIO Und 10000 0,59 5.900,00 

29 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 150 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/0, Aplicação: Cartão Retorno de Consulta. 
PR??PRIO Und 15000 0,58 8.700,00 

30 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 150 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/1, Aplicação: Cartão. 
PR??PRIO Und 10000 0,50 5.000,00 

31 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 210 

mm, Largura: 297 mm, Cor: 1/0, Aplicação: Impressões. 
PR??PRIO Und 5000 0,72 3.600,00 

33 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 210, 

Largura: 150 mm, Cor: 1/1, Aplicação: Cartão Individual. 
PR??PRIO Und 25000 0,56 14.000,00 

34 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 210 mm, Aplicação: Ficha de Prateleira. 
PR??PRIO Und 10000 0,66 6.600,00 

48 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: PVC/Adesivo, Comprimento: 210 mm, Largura: 100 

mm, Cor: 4/0, Aplicação: Placa de Identificação de Porta. 
PR??PRIO Und 250 29,80 7.450,00 

TOTAL  134.677,50 

  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 000092024 - 01/08/2024 

VENCEDOR: ZAPIER GRAFICA E EDITORA LTDA 

CNPJ: 37.735.608/0001-74 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

12 
FAIXA DIVULGAÇÃO EVENTOS, Material: Lona Vinílica, Cor: 4/0, Gramatura: 440 g/m², 

Características Adicionais: Bastão e Corda. 
propria M² 1000 114,99 114.990,00 

13 
IMPRESSO ADESIVO DE USO GERAL, Material: Vinil, Tipo Impressão: Digital, Cor: 4/0, 

Aplicação: Divulgação Institucional. 
propria M² 150 108,90 16.335,00 

16 
IMPRESSO PADRONIZADO, Comprimento: 210 mm, Largura: 297 mm, Cor: 1/1, Quantidade 

Páginas: 50 x 2 vias, Aplicação: Anamnese Psicológica Infantil. 
propria Und 50 40,00 2.000,00 

18 

IMPRESSO PADRONIZADO, Comprimento: 210 mm, Largura: 310 mm, Cor: 1/1, Quantidade 

Páginas: 100, Aplicação: Variadas (Anamnese Psicológica Infantil NASF, Anamnese Psicológica 

NASF, Ficha de Investigação de SG Suspeito de Doença pelo Coronavírus, Ficha de 

Procedimentos, Ficha de Controle de Atendimento NASF). 

propria Und 250 22,89 5.722,50 

19 
IMPRESSO PADRONIZADO, Comprimento: 310 mm, Largura: 210 mm, Quantidade Páginas: 

100, Aplicação: Ficha de Encaminhamento (Referência e Contra Referência). 
propria Und 400 22,49 8.996,00 

20 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Miolo: Papel Offset, Capa: Papel Cartão, Gramatura: 

Miolo: 75 g/m², Capa: 250 g/m², Cor: 4/4, Quantidade Páginas: 80, Aplicação: Apostilas. 
propria Und 4000 15,99 63.960,00 

21 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Miolo: Papel Offset, Capa: Papel Cartão, Gramatura: 

Miolo: 75 g/m², Capa: 250 g/m², Cor: 4/4, Quantidade Páginas: 90, Aplicação: Apostilas. 
propria Und 4000 16,96 67.840,00 

22 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Cartão, Gramatura: 250 g/m², Comprimento: 210 

mm, Largura: 460 mm, Cor: 4/0, Características Adicionais: Vinco e Dobra, Aplicação: Capa de 

Processo. 

propria Und 7000 1,39 9.730,00 

23 IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Couché, Gramatura: 150 g/m², Comprimento: 150 propria Und 5000 7,51 37.550,00 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 

 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 4/4, Quantidade Páginas: 20, Aplicação: Cartilha, Características 

Adicionais: 2 grampos. 

27 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 180 g/m², Comprimento: 100 

mm, Largura: 150mm, Cor: 1/1, Aplicações: Variadas (Caderneta de Vacinação contra Raiva 

Animal, Cartão de Vacina do Adulto, Cartão de Vacina, Ficha de Visita). 

propria Und 77000 0,67 51.590,00 

38 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 100 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/0, Quantidade Páginas: 50, Aplicação: Notificação de Receita tipo–

B. 

propria Und 1000 11,99 11.990,00 

39 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 150 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/0, Quantidade Páginas: 100, Aplicação: Variadas (Atestado, Ficha, 

Receituário Hospitalar, Receituário Médico, Requisição de Exames). 

propria Und 7000 19,81 138.670,00 

40 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 150 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/1, Características Adicionais: Impressão Frente/Verso, Aplicação: 

Cartão de entrega de Medicação Psicotrópica. 

propria Und 5000 37,50 187.500,00 

41 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 150 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 4/4, Quantidade Páginas: 48, Aplicação: Variadas (Caderneta da 

Criança Menino, Caderneta da Criança Menina). 

propria Und 4000 14,60 58.400,00 

42 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 

150mm, Largura: 210 mm, Cor: 4/4, Quantidade Páginas: 60, Aplicação: Caderneta da Gestante. 
propria Und 2000 13,96 27.920,00 

43 

IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 210 

mm, Largura: 310 mm, Cor: 1/1, Quantidade Páginas: 100, Características Adicionais: Impressão 

Frente/Verso, Aplicação: Variadas (Dados Familiares CER II, Ficha de Contra Referência para 

UBS CER II, Ficha de Pré Triagem CAPS I, Ficha de Triagem CER II, Mapa de Acompanhamento 

Sistema Bolsa Família, Plano Terapêutico Singular, Observação de RecémNascido na Sala de 

Parto, Evolução de Enfermagem, Ficha Evolução Multifuncional, Identificação de Leito, Laudo 

para Solicitação de Procedimento Ambulatorial, Consolidado Hanseníase, Cadastro Individual, 

Ficha de Visita Domiciliar e Territorial, RASS Formulário de Atenção Psicossocial no CAPS). 

propria Und 1500 24,20 36.300,00 

44 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/0, Aplicação: Impressões Diversas 
propria Und 100000 0,31 31.000,00 

45 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 1/1, Aplicação: Impressões Diversas. 
propria Und 100000 0,72 72.000,00 

46 
IMPRESSO PADRONIZADO, Material: Papel Offset, Gramatura: 75 g/m², Comprimento: 310 

mm, Largura: 210 mm, Cor: 4/4, Aplicação: Impressões Diversas. 
propria Und 100000 0,58 58.000,00 

49 

IMPRESSO PADRONIZADO, Tipo Papel: Auto Copiativo, Comprimento: 150 mm, Largura: 210 

mm, Cor: 1/0, Quantidade Páginas: 50 x 2 vias, Aplicação: Diversas (Ficha, Receituário Controle 

Especial). 

propria Und 5000 15,99 79.950,00 

TOTAL  1.080.443,50 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00006/2024, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pelo Fundo Municipal de Saúde de Sapé, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela 

sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 

 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00006/2024 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

  

- IDPROMO COMERCIAL LTDA. 

17.791.755/0001-54 

Valor: R$ 35.200,00 

- INTERGRAF – GRÁFICA E EDITORA EIRELI. 

02.974.662/0001-98 

Valor: R$ 439.472,50 

- PAPEL E CANETA EXPRESS ONE LTDA. 

41.412.829/0001-89 

Valor: R$ 16.950,00 

- PRINTEX SERVICOS GRAFICOS E COMERCIO VAREJISTA DE MULTI UTILIDADES LTDA. 

32.194.799/0001-90 

Valor: R$ 134.677,50 

- ZAPIER GRAFICA E EDITORA LTDA. 

37.735.608/0001-74 

Valor: R$ 1.080.443,50 

  

Total: R$ 1.706.743,50 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sapé. 

  

FRANCILEIDE MARIA DE ARAÚJO ALVES –  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6FCCA8B5 

 
CPL 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00005/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SAPÉ 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00005/2024 
  

Aos 07 dias do mês de Agosto de 2024, na sede da Comissão de Contratação do Fundo Municipal de Promocão e Assistência Social de Sapé, Estado 

da Paraíba, localizada na Rua Orcine Fernandes - Centro - Sapé - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei 

Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 2023; Decreto Municipal nº 3052, de 27 de 

Março de 2023; Decreto Municipal nº 3053, de 28 de Março de 2023; Decreto Municipal nº 3135, de 27 de Dezembro de 2023; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão 

Eletrônico nº 00005/2024 que objetiva o registro de preços para: Aquisições de gêneros alimentícios (produtos de hortifruti), destinados aos 

programas socioassistenciais, que assistem as famílias em condição de vulnerabilidade social; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL DE 

SAPÉ - CNPJ nº 12.769.172/0001-03. 

  
VENCEDOR: JOSE DA S FERREIRA 

CNPJ: 17.599.154/0001-44 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
Alface lisa de primeira (em pé), in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo 

com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura UND 1650 1,59 2.623,50 

2 
Acerola de primeira, com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a resolução 

12/78 da cnnp. 
in natura KG 330 4,99 1.646,70 

3 
Alho branco, extra, para consumo, fresco, fisiologicamente desenvolvido, inteiro, sadio e isento de 

substâncias nocivas à saúde e danos fisicos. 
in natura KG 300 20,99 6.297,00 

4 
Abacaxi de primeira. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a resolução 

12/78 da cnnpa. 
in natura KG 2025 3,04 6.156,00 

5 
Banana pacovan de primeira, em cachos, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, 

de acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura UND 1800 0,21 378,00 

6 
Batata doce, de primeira. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas. De acordo com a resolução 

12/78 da cnnpa 
in natura KG 1500 2,79 4.185,00 

7 
Batata inglesa de primeira, tamanho médio. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de 

acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 1650 4,49 7.408,50 

8 
Beterraba de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 480 4,59 2.203,20 

9 
Cebola branca de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com 

a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 1200 4,59 5.508,00 

10 
Cenoura de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 1020 4,74 4.834,80 

11 Chuchu de primeira, tamanho médio. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com in natura KG 825 4,49 3.704,25 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 

 

a resolução 12/78 da cnnpa. 

12 
Coentro de primeira, in natura. Em molho, com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo 

com a resolução 12/78 da cnnpa 
in natura UND 1275 1,99 2.537,25 

13 
Couve de primeira (em pé), in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com 

a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura UND 525 2,50 1.312,50 

14 
Goiaba de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 630 4,49 2.828,70 

15 
Inhame de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 1275 7,19 9.167,25 

16 
Laranja pêra, madura, tamanho médio. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo 

com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura UND 780 0,59 460,20 

17 
Limão de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 36 3,99 143,64 

18 
Macaxeira de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 360 4,09 1.472,40 

19 
Maçã vermelha, nacional, unidade, tamanho médio – tp 100/135. Com ausência de sujidades, 

parasitos e larvas, de acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura UND 108 8,99 970,92 

20 
Mamão formosa de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo 

com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 1050 4,02 4.221,00 

21 
Melancia de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 660 2,19 1.445,40 

22 
Melão espanhol de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo 

com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 975 4,29 4.182,75 

23 
Manga tomy de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 1500 4,49 6.735,00 

24 
Maracujá de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 787,5 6,99 5.504,62 

25 

Morango in natura fruto de boa qualidade. Maduro. Graúdo. Com polpa firme e intacta. Isento de 

enfermidades, material terroso, umidade externa anormal e li soes de origem física ou mecânica. 

Livres de resíduos de fertilizantes, sujidades. Parasitas, larvas, rachaduras e cortes. Tipo salada o j 

molho. Embalagem: acondicionado em caixas plásticas ou de papel e resistente. 

in natura BANDEJA 400 8,99 3.596,00 

26 
Pimentão verde de primeira, tamanho médio. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de 

acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 712,5 5,49 3.911,62 

27 
Repolho verde de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com 

a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 360 5,49 1.976,40 

28 
Uva itália verde de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo 

com a resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 525 11,89 6.242,25 

29 
Tomate de primeira, in natura. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a 

resolução 12/78 da cnnpa. 
in natura KG 1050 4,79 5.029,50 

TOTAL  106.682,35 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00005/2024, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pelo Fundo Municipal de Promocão e Assistência Social de Sapé, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta 

Ata, representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 

 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00005/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- JOSE DA S FERREIRA. 

17.599.154/0001-44 

Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29. 

Valor: R$ 106.682,35 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sapé. 

  

Sapé - PB, 07 de Agosto de 2024 

  

DENISE RIBEIRO DA SILVA – 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:11A22658 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

NOTIFICAÇÃO REPARAÇÃO DE DANOS 

 

NOTIFICAÇÃO 

Ilustríssimo Senhor, 

Representante Legal Perante o Pregão nº 003/2024 

CONTRATATADO: Pedro Cardoso da Silva Junior 

ENDEREÇO: Rua Dr Luiz Carlos – n° 3834 – Sala 9 - Novo Horizonte – ASSU – RN – 69.650- 000. 

CNPJ: 31.578.656/0001-10. 

RESPONSAVEL: Dennison da Silva Santos. 

A Prefeitura Municipal de Uiraúna – PB, no uso de suas atribuições legais, neste ato sob responsabilidade da Gestora de Contrato, nomeada pela 

Portaria de nº 0114/2024; 

Considerando que recebi do Fiscal de Contrato, nomeado pela portaria n° 0038/2024/PMU, um relatório informando que houve uma ruptura nos 

eixos do Tanque Agrícola, fornecido pela empresa ganhadora do Certame. 

Considerando os termos do edital, a lei 14.133/2021 e as cláusulas contratuais oriundas do Processo Licitatório Pregão, cujo objeto é registro de 

preços visando a AQUISIÇÃO DE IMPLEMENTO AGRÍCOLA TIPO MÁQUINA PICADEIRA, CORTADOR DE GRAMA E CARRETA 

TANQUE AGRÍCOLA DESTINADO A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

UIRAÚNA, o qual esta empresa configura como vencedora do certame; 

Considerando o artigo 119 da Lei 14.133/2021, no qual trata sobre a obrigação do contratado de reparar o objeto do contrato em que se verificarem 

vícios; 

Art. 119. O contratado será obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato 

em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETO: 

O fornecimento deverá ser executado rigorosamente de acordo com as condições expressas neste instrumento, proposta apresentada, especificações 

técnicas correspondentes, processo de licitação modalidade Pregão Presencial n° 0003/2024 e instruções do Contratante, documentos esses que 

ficam fazendo partes integrantes do presente contrato, independente de transcrição; e será realizado na forma parcelada. 

CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO: 

a - Executar devidamente o fornecimento descrito na cláusula correspondente do presente contrato, dentro dos melhores parâmetros de qualidade 

estabelecidos para o ramo de atividade relacionada ao objeto contratual [...]; 

Considerando o Termo de Referência e proposta atualizada assinada pelo representante legal da empresa, item 03 (anexo I do edital), previsto no 

edital Pregão 003/2024, trata sobre a garantia pelo fornecedor e pela fábrica de 12 meses, como apresenta no quadro a seguir; 

RESUMO DOS PEDIDOS: 

  

CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO 
P. 

TOTAL 

3 

carreta tanque agrícola 4,5 m³; canhão superior direcional com plataforma de incêndio e escada; canhão lateral; Tubo lateral para leque; Leque 3"; 

Acoplamento e terminal mangueira 1.1/2"; Kit de lavagem 10 metros; Bagageiro superior ou lateral. Tanque construído de chapa em aço nobre de extrema 

dureza, com jateamento em granalha e pintura eletrostática, sendo externa a pó poliéster e revestido internamente com tinta a pó epóxi anticorrosivo; 

Abertura da tampa traseira para inspeção de 680mm; Tampa de inspeção superior 250mm; Bomba à gasolina lobular 30.000 litros / hora autoescorvante, 

com acionamento através de cardan; Agitador interno;Saida lateral para bomba.. similar ao Carreta Tanque Agrícola Ipacol. ENTREGA IN LOCO no 

município de uiraúna, – GARANTIA PELO FORNECEDOR E PELA FABRICA DE 12 MESES com reposição de até 30 dias COM TODOS CUSTOS 

DIRETOS E INDIRETOS POR CONTA DO CONTRATADO – ficando o fornecedor encarregado de montagem, treinamento, teste de funcionabilidade. 

Garantia de peça de reposição disponível no mercado local e regional com prazo de reposição da peça em ate 15 dias. 

IPACOL 

CTAI 4.65 
UND 

1 

80.000,00 
  80.000,00 

Total: 80.000,00 

  



Paraíba , 08 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3676 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 

 

Considerando que o equipamento apresentou defeitos em menos de 90 dias. Considerando que foi dado um prazo de 5 (cinco) dias pelo Secretário de 

Agricultura e Meio Ambiente, em conversa com o representante legal da empresa, onde não foi cumprido. 

RESOLVE NOTIFICAR E ADVIRTIR a empresa Pedro Cardoso da Silva Junior, doravante denominada CONTRATADA, pelo instrumento de nº 

00064/2024, assinado em 11/03/2024, neste ato representada por seu Representante Legal Dennison da Silva Santos, para regularização do vício no 

prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar do recebimento desta notificação, sob pena de aplicação das sanções legais cabíveis ao caso, dentre 

elas a desclassificação da empresa na referida ata de registro de preços, multas legais e contratuais, rescisão contratual unilateral além de abertura de 

processo de inidoneidade para contratar com a administração pública. 

Após o decurso do citado prazo, este não tendo êxito, será realizada a desclassificação/exclusão da empresa da referida Ata de Registro de Preços e 

imediatamente aberto o processo de apuração de inidoneidade da referida empresa para contratar com a administração pública. 

DAS PENALIDADES: 

O licitante ou o Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no 

Art. 155, da Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma 

legal, as seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, 

quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do 

contrato, por dia de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por 

qualquer das infrações administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública 

direta e indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas 

previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – 

declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de 

cinco anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem 

como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de 

penalidade mais grave que a sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

Publique-se esta notificação através do Diário Oficial da FAMUP do Município de Uiraúna – PB no endereço eletrônico: 

https://www.diariomunicipal.com.br/famup/. 

  

Uiraúna/PB, 06 de agosto de 2024. 

  

MARIA CLARA DE OLIVEIRA NUNES 
Gestora De Contrato 

  

MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional 

  

EVERTON DANIEL P. SARMENTO 
Assessor Jurídico 

OAB–PB 22.842 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:4FEE6EE6 

 

 


		2024-08-07T18:18:55-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




