
 
 

 

Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE - GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO - SOBRADO   

1º VICE-PRESIDENTE - ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA   

2ª VICE-PRESIDENTE - ANNA LORENA NOBREGA - MONTEIRO    

3º VICE-PRESIDENTE - ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS    

4º VICE-PRESIDENTE - EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO   

1º SECRETÁRIO - ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA   

2º SECRETÁRIO - JARQUES LÚCIO DA SILVA II - SÃO BENTO   

3º SECRETÁRIO - BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ - 

JUAZEIRINHO   

1ª TESOUREIRA - JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS 

ESTRADAS   

2º TESOUREIRO - JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA  

  

CONSELHO FISCAL 

   

MEMBROS EFETIVOS 

  

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA - ALAGOINHA  

ADRIANO JERÔNIMO WOLFF - SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO   

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO - BARRA DE SANTA 

ROSA   

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES - QUIXABA   

LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA - ITABAIANA 

   

MEMBROS SUPLENTES 

   

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - CABACEIRAS 

VITAL DA COSTA ARAÚJO - ARARUNA   

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - JACARAÚ   

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - PRINCESA ISABEL   
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO - PILAR 

 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA Nº DV00019/2024 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA PARA A 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ARQUITETURA, URBANISMO 

E PAISAGISMO NO ÓRGÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CAAPORÃ/PB, CONTEMPLANDO TAMBÉM ASSESSORIA 

TÉCNICA ESPECIALIZADA EM ELABORAÇÃO DE PROJETOS, 
REFORMA, AMPLIAÇÃO E PLANEJAMENTO URBANO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00019/2024. 

DOTAÇÃO: 02.0000 – EXECUTIVO 02.090–SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS URBANOS 
02090.15.451.1031.3032 – ELABORAÇÃO DE PROJETOS 

URBANÍSTICOS, ARQUITETÔNICO 3.3.90.39.00.00 OUTROS 

SERVICOS DE TERCEIROS–PESSOA JURIDICA (FONTE 500) 

02.090–SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS 
URBANOS 02090.15.122.2005.2014 – MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE INFRAES 3.3.90.36.00.00 

OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–PESSOA FISICA (FONTE 

500) 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–

PESSOA JURIDICA (FONTE 500) ESTAS DOTAÇÕES 
PODERÃO SOFRER ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Caaporã e a Pessoa física: ANDERSON DE 

FREITAS PAULINO – CPF: 063.315.314-16 - CT Nº 00170/2024 – 
DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 29.08.24 – VALOR 

TOTAL: R$ 32.408,20.  

  

Caaporã - PB, 29 de Agosto de 2024. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:AA8C8F81 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO – INEXIGIBILIDADE Nº 00015/2022 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM LICENÇA DE USO DE "PLATAFORMA DE INTELIGÊNCIA 

E ACOMPANHAMENTO PERMANENTE DA GESTÃO SUAS 

EM PLATAFORMA WEB E MOBILE CONTEMPLANDO 

FORMAÇÃO CONTINUADA, INFORMATIZAÇÃO E CONEXÃO 
ENTRE PROFISSIONAIS DO SUAS", SOLICITAÇÃO FEITA 

PELA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO HUMANO E 

INCLUSÃO SOCIAL DESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO 

LEGAL: Inexigibilidade nº IN00015/2022. ADITAMENTO: 
Realinhamento de preço contratado - Dar continuidade a execução do 

objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Caaporã e: CT Nº 00146/2022 - Jungle Consultoria e 

Solucoes Sociais Ltda - 3º Aditivo - - equivalente a R$ 1.268,28. O 
valor consolidado passa para R$ 31.268,28; e prorroga o prazo por 

mais 12 meses. ASSINATURA: 23.08.24.  

  

Caaporã – PB, 29 de Agosto de 2024. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:8DBC425A 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO – DISPENSA Nº 00038/2021 

 

OBJETO: LOCAÇÃO DO IMÓVEL SITUADO NA RUA DO RIO, 
N° 126 - BAIRRO: CENTRO/CUPISSURA, PARA SEDIAR UM 

PONTO DE APOIO DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E 

SERVIÇOS URBANOS. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa nº 

DP00038/2021. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do 
objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Caaporã e: CT Nº 00096/2021 - José Patricio Bezerra - 

3º Aditivo - prorroga o prazo por mais 12 meses. ASSINATURA: 

27.08.24. 
  

Caaporã – PB, 29 de Agosto de 2024. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:022A5C01 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS – DISPENSA Nº DV00013/2024 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE ENXOVAL HOSPITALAR PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE DIVERSOS SETORES DA 

SECREATARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ–PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00013/2024. 

DOTAÇÃO: 02.051–FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS 

02051.10.301.1012.2955 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DO FUNDO MUNICIPAL DE AS 3.3.90.30.00.00 500 MATERIAL 
DE CONSUMO 3.3.90.30.00.00 600 MATERIAL DE CONSUMO 

3.3.90.30.00.00 621 MATERIAL DE CONSUMO 02.051–FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS 02051.10.302.1014.2174 – 

ATIVIDADES DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
HOSPITALAR 3.3.90.30.00.00 600 MATERIAL DE CONSUMO 

02.051–FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS 

02051.10.302.1014.3046 – MANUTENÇÃO DO HOSPITAL 

MUNICIPAL ANA VIRGÍNIA 3.3.90.30.00.00 500 MATERIAL DE 
CONSUMO 3.3.90.30.00.00 600 MATERIAL DE CONSUMO 

02.051–FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS 

02051.10.302.1014.2970 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DO 

PRONTO ATENDIMENTO – PA 3.3.90.30.00.00 500 MATERIAL 
DE CONSUMO 3.3.90.30.00.00 600 MATERIAL DE CONSUMO 

ESTAS DOTAÇÕES PODERÃO SOFRER ALTERAÇÕES. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caaporã e as empresas: 

54.090.885 ERIKLES HENRIQUE DE OLIVEIRA LIMA - CNPJ 

nº 54.090.885/0001-96 - CT Nº 00155/2024 - DATA DE 

ASSINATURA DO CONTRATO: 23.08.2024 - VALOR TOTAL: R$ 

18.304,79. LUIS MIGUEL VIEIRA MARQUES LTDA - CNPJ nº 
19.575.409/0001-64 - CT Nº 00156/2024 - DATA DE 

ASSINATURA DO CONTRATO: 23.08.2024 - VALOR TOTAL: R$ 

1.974,75. PH CONFECCOES E COMERCIO DO VESTUARIO 

E ACESSORIOS LTDA - CNPJ nº 54.540.753/0001-19 - CT Nº 
00157/2024 - DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 

23.08.2024 - VALOR TOTAL: R$ 1.500,00. VJL COMERCIO 

VAREJISTA DE MULTI UTILIDADES LTDA - CNPJ Nº 

47.893.061/0001-99 – CT Nº 00158/2024 - DATA DE 
ASSINATURA DO CONTRATO: 23.08.2024 – VALOR TOTAL: 

R$ 13.597,00. 

  

Caaporã - PB, 29 de Agosto de 2024. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:7DD1F7F0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA 228/2024 

 

GABINETE DO PREFEITO  
  

PORTARIA 228/2024  
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe 

são conferidas Nomeiam Gestores e Fiscais de contratos para conduzir 

a Gestão e Fiscalização derivadas da Lei Federal nº 14.133/2021 e 
DECRETO Nº 027/2023 DE 2023. 

  

R E S O L V E:  
  
Art. 1º Nomeia-se o servidor Filipe José Ferreira Chaves, 

Secretário de Saúde, inscrito no CPF: 076.391.844-01, como 

GESTOR. 

  
Art. 2º Nomeiam-se as servidoras Gabriela Alexandre de Medeiros, 

Diretora de Média e Alta Complexidade, inscrito no CPF: 

120.024.014-62, como FISCAL TÉCNICO e Adelma de Andrade 

Porto, Diretor Administrativo Hospital Ana Virginia, inscrito no 
CPF: 999.083.011-87, como FISCAL AMINISTRATIVO E 

SETORIAL. 
  

Art. 3º A execução do(s) contrato(s) decorrentes da licitação, 

modalidade ADESÃO REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00001/2024, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS PARA 

EVENTUAL E FUTURA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS E 

CORRELATOS, PARA ATENDER A DEMANDA DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO MUNICÍPIO, 

deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) gestor(es) e fiscal(is) 
nomeados no Art. 1° e 2° desta portaria. 

  

Art. 4º A presente portaria terá validade até a extinção do processo 

acima identificado, e entrará em vigor a partir de sua publicação. 
  

Registre-se. Publique-se 

  

Caaporã/PB, 29 de Agosto de 2024. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:4C4B4809 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 1.180, DE 20 DE AGOSTO DE 2024. 

 

ESTABELECE AS DIRETRIZES PARA 
ELABORAÇÃO E EXECUÇÃO DA LEI 

ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2025 

e, DEFINE OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

CORRELATAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais, constantes na 

Lei Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara Municipal de 

Vereadores de Cabaceiras, aprovou o Projeto de Lei nº 254 / 2024 

e, Ele sanciona a seguinte Lei: 
  

CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 

CONCEITOS. 

Seção I 

Das Disposições Preliminares 
  

Art. 1ºSão estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 

Cabaceiras, para o exercício financeiro de 2025, em cumprimento às 

disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, do 
art.165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei Complementar nº 

101, de 2000 (LRF), e Art. 111 da Lei Orgânica do Município, 

compreendendo: 

  
I- As metas e prioridades da administração pública municipal; 

II- A estrutura e organização dos orçamentos; 

III- as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 

Município e suas alterações; 
IV- Critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

V- Regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI- Disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 

e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 

VII- procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários; 

VIII- autorização e limitações sobre operações de crédito; 

IX- Contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 

empenho; 

X- Condições para o Município auxiliar o custeio de despesas próprias 
de outro ente federativo; 

XI- orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 

XII- regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 

XIII- controle e fiscalização; 
XIV- disposições gerais. 

  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Seção II 

Das Definições, Conceitos e Convenções. 
  
Art. 2ºPara os efeitos desta Lei, entende-se como: 

I- Categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 

atividade e operação especial, com as seguintes definições: 

a)Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 

de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 

instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 

problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 
da sociedade; 

b)Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 

serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 

c)Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 

limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 

expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 

d)Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de Governo; 

e)Operação especial: despesas que não contribuem para a manutenção 

das ações de governo, das quais não resulta um produto, e não gera 

contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 

II- Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, que 

tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III- Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 

agrupada em órgãos orçamentários; 

  

IV- Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 
de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 

  

V- Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 

constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 

expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 

VI- Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 

como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 
consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 

subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 

permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 

pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII– Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 

de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 

identificados a seguir: 

Pessoal e Encargos Sociais 
Juros e Encargos da Dívida 

Outras Despesas Correntes 

Investimentos 

Inversões Financeiras 
Amortização da Dívida 

  

VIII- Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 

diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 
IX– Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 

recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 

da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 

eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 

descentralizados. 

X- Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 

bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 

recursos para abertura de créditos adicionais; 

XI- Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 

eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 

ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 

mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 

estimado com suficiente segurança; 

XII- Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 

Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 

XIII- Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 

financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 

execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 

XIV- Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 

integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 

assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 

XV- Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 

derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 

que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 

XVI- Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 

prestação do serviço; 

XVII- Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 

XVIII- Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 

restos a pagar; 

XIX– Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 

públicas. 

CAPÍTULO II 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

MUNICIPAL 

Seção I 

Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3ºAs prioridades e metas da Administração Municipal, 

constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 

de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 

constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  

§ 1ºDurante a execução orçamentária o acompanhamento do 

cumprimento das metas será feito com base nas informações do 

Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 

quadrimestre, publicados nos termos da legislação vigente. 

  

§ 2ºPoderá haver, durante a execução orçamentária de 2025, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos, Fiscal 

e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 

Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 

de 2012. 
  

Art. 4ºNa revisão do Plano Plurianual 2022/2025, serão consideradas 

as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-se em conta as 

perspectivas de atuação do governo, os objetivos estratégicos, os 
programas e as ações que deverão ser executadas no Município, assim 

como as seguintes diretrizes: 

I- Diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 

que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 

de trabalho do governo municipal; 

II- Sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 

públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 

outros entes federativos; 

III- reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 

capital humano como diferencial de qualidade na Administração 

Pública Municipal; 

IV- Aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 

planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 

municipal; 

V- Ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 

Art. 5ºA elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 

2025 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 

obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 

modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 

nacional e estadual. 

Seção II 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Do Anexo de Prioridades 

  

Art. 6ºAs prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2025 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 

denominação de ANEXO I. 

§ 1ºAs ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 

Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2025 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 

  

§ 2ºAs ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 

2025, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 

  

§ 3ºTerão prioridade os projetos em andamento e as atividades 

destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 

despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 

terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 

Orçamentária de 2025. 
  

Seção III 

Do Anexo de Metas Fiscais 
  

Art. 7˚O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 

dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 

relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 

montante da dívida pública, para o exercício de 2025e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 

Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 

exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 

I- DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II- DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 

Fiscais do Ano Anterior; 

III- DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 

as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV- DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 

V- DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 

Obtidos com a Alienação de Ativos; 

VI- DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 

VII- DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 

Renúncia de Receita; 

VIII- DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 

  

Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 

Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 
constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 

Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 

subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 

pagamento de despesas de capital. 
Art. 8°Na elaboração da proposta orçamentária para 2025, o Poder 

Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 

nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 

compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 

Art. 9º. Na proposta orçamentária para 2025 serão indicadas as 

receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 
por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 

entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 

capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 

Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
Parágrafo único– O Poder executivo poderá contribuir para o custeio 

de despesas de outros entes da federação, devendo existir previa 

dotação orçamentária conforme disposto no Art. 62 da Lei 

Complementar 101/2000. 

Seção IV 

Do Anexo de Riscos Fiscais 
  

Art.10.O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 

contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 

providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 

  

Art. 11.Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 

atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 

imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 

art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 

§ 1ºOs orçamentos para o exercício de 2025destinarão recursos para 

reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, até1% (um por cento) da Receita 

Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 

§ 2º.A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 

recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 

previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 

Poder Executivo. 

Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  

Art. 12.Durante o exercício de 2025, o acompanhamento da gestão 

fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
CAPÍTULO III 

ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 

  

Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  

Art.13.Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 

dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 

Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 

Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 

Nacional. 
Art. 14.Cada programa será identificado no orçamento, onde as 

dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 

necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 

projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 

  

Art. 15.As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 

englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 

Art. 16.As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 

especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 

encargos especiais, para suportar as despesas com: 

I- Amortização, juros e encargos de dívida; 

II- Precatórios e sentenças judiciais; 
III- Indenizações; 

IV- Restituições, inclusive de saldos de convênios; 

V- Ressarcimentos; 

VI- Amortização de dívidas previdenciárias; 
VII- Outros encargos especiais. 

  

Art. 17.A classificação institucional identificará as unidades 

orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 
Art. 18.A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 

projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 

ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 

Art. 19. A demonstração de compatibilidade da programação 

orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 

meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2025. 
Seção II 

Da Organização dos Orçamentos 
  

Art.20.Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 

órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 

discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 

I- programa de trabalho do órgão; 
II- despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 

classificações institucional, funcional e programática, projetos, 

atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 

categoria econômica, grupo de natureza de despesa e modalidade de 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

aplicação, consoante disposições do art. 15 da Lei Federal nº 4.320, de 

1964 e atualizações. 

Parágrafo único.A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 

I- diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 

decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 

órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; 

II- Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 

governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 

privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21.A reserva de contingência será identificada pelo dígito ―9‖, 

isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 

Art. 22.A reserva de contingência será utilizada como fonte de 

recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 

Art. 23.O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas de 

saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 

integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 

  

Art. 24.Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 

exercício de 2025, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 

despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 

imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 

genéricos. 

Art. 25.A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 

prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 

Art. 26.Constarão dotações no orçamento de 2025 para as despesas 

relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 

custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 

Art. 27.O Poder Executivo poderá contribuir para o custeio de 

despesas de outros entes da Federação podendo constar dotações no 
Orçamento de 2025 para contrapartida de custeio e investimentos 

precedidos de convênios, contratos de repasses e outros instrumentos 

congêneres, conforme disposto no Art. 62 da Lei complementar 

101/2000. 

Seção III 

Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  

Art. 28.A proposta orçamentária, para o exercício de 2025, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 

constituída de: 

I- Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 

II- Anexos; 
III- Mensagem. 

  

§1˚A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 

artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 

estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 

abaixo: 

I - Quadro de discriminação da legislação da receita; 
II - Tabelas e Demonstrativos: 

Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 

2022, 2023 e estimada para 2024; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 

2022 e 2023 e estimada para 2024; 

Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 

despesa consignada na proposta orçamentária para 2025, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 

percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 

art. 212 da Constituição Federal; 

Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 

orçamentária para 2025, destinada às ações e serviços públicos de 

saúde no Município; 

Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 

Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 

  

III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 

integrarão o orçamento: 

Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 

econômicas; 

Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 

econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 

projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 

Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 

funções, subfunções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 

programas conforme o vínculo; 

Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 

  
IV - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 

com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 

desta Lei; 

V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 

financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 

165 da Constituição Federal. 

  

§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 

conterá: 

I- Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 

influenciem o Município; 
II- Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 

III- Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 

IV- Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 

estimativa da receita e da despesa fixada; 
V- Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 

financeiros exigíveis. 

§ 3ºNão poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 

com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 
§4ºSerão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 

de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 

§ 5ºNo projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 

orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2024. 

§ 6ºNa estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2025, 

considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2024, as 

perspectivas para a arrecadação no exercício de 2025 e as disposições 
desta Lei. 

§ 7ºAs despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 

agregada e evidenciados ―déficit‖ ou ―superávit‖ corrente, no 

orçamento anual. 
§ 8ºO valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 

orçamento de 2025, poderá ser de até1% (um por cento) da receita 

corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9º.A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 

classificação orçamentária de reserva de contingência. 

§ 10º.Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 

projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 
voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 

nos termos da LDO da União e do Estado. 

§ 11º.O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2025, observará as 

estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 

Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 

nº 58, de 2009. 
Art. 29 º.No texto da lei orçamentária para o exercício de 2025 poderá 

constar autorização para abertura de créditos adicionais 

suplementares, de até 50% (cinquenta por cento) do total dos 

orçamentos e autorização para contratação de operações de crédito, 
inclusive por antecipação de receita. 

Art. 30.No caso de ser alcançado SUPERAVIT FINANCEIRO na 

execução orçamentária do exercício de 2024, este valor poderá ser 

adicionado ao limite de que trata o artigo 29, independente de 
autorização legislativa. 

Art. 31. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 

Executivo Municipal, previsto no Art. 50 § 3º da LRF serão 

desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços dos programas 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

e ações, considerando o número dos alunos que integram a rede 

municipal de ensino para os serviços de merenda, transporte, assim 

como a tonelada de lixo para sua destinação final e, das unidades de 
saúde que integram o sistema, além de outros. (art. 4º I‖ e‖ da LRF). 

§ 1º.Os demais custos serão mensurados através de operações 

orçamentárias, tomando-se por base as metas físicas planejadas e 

realizadas, apuradas no exercício (art. 4º I ‖e‖ da LRF). 
Art. 32.Constarão da proposta orçamentária para 2025 dotações para 

programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 

2022/2025. 

  

Seção IV 

Das Alterações e do Processamento 
  

Art. 33.A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 

orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 

consolidado, até o dia 15 de dezembro do corrente exercício. 

  
§ 1º.As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 

consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 

poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 

(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 

Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 

quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 

  

§ 2º.O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 

orçamentária. 

§ 3º.No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2025 pelo Poder 

Legislativo, até a data da sanção. 

Art. 34.O Poder Executivo do Município poderá enviar mensagem à 

Câmara Municipal para propor modificações no projeto de lei do 
orçamento anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão 

específica. 

  

Art. 35.O Poder Executivo poderá, após autorização em Lei 
específica, transpor, remanejar, transferir ou utilizar, total ou 

parcialmente, as dotações orçamentárias aprovadas na Lei 

Orçamentária de 2023 e em créditos adicionais, em decorrência da 

extinção, transformação, transferência, incorporação ou 
desmembramento de órgãos e entidades, bem como de alterações de 

suas competências ou atribuições, mantida a estrutura programática, 

expressa por categoria de programação, inclusive os títulos, 

descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo detalhamento 
por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades de aplicação 

e identificadores de uso. 

Parágrafo único.A transposição, a transferência ou o remanejamento 

não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 

haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 

Programa ao novo órgão. 

  
Art. 36. Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 

incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 

orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 

autorização da Câmara de Vereadores. 

Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 

créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
  

Art. 37.A transposição, o remanejamento ou a transferência de 

recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 

econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 
não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 

que não altere o seu valor total, serão efetuadas através da edição de 

Decreto do Poder Executivo Municipal. 

Parágrafo único.As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 

orçamento. 

Art. 38.Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados pela 

União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, aprovada por 

Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes Orçamentárias e no 

Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do exercício de 2025. 

  
CAPÍTULO IV 

DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 

TRIBUTÁRIA 

  

Seção Única 

Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  

Art. 39.Na elaboração da proposta orçamentária para 2025, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 

fatores: 

I- efeitos decorrentes de alterações na legislação; 

II- variações de índices de preços; 
III- crescimento econômico; 

IV- evolução da receita nos últimos três anos. 

  

Art. 40.Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão ser 
considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 

  

Art. 41. A estimativa da receita para 2025 consta de demonstrativos 

do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 

consoante disposições da legislação em vigor. 

Art. 42 A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 

– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 

termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  

Art. 43.Poderá ser considerada, no orçamento para 2025, previsão de 

receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 

legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 
participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 

caso seja editada norma legal pertinente. 

Art. 44.Na proposta orçamentária o montante previsto para as receitas 

de operações de crédito não poderá ser superior ao das despesas de 
capital. 

Art. 45.As leis relativas às alterações na legislação tributária que 

dependam de atendimento das disposições da alínea ―b‖ do inciso III 

do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2025, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2024. 

  

Art. 46. O montante estimado para receita de capital, constante nos 

anexos desta LDO para 2025, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 

investimentos. 

  

§ 1º. A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 

respectivos. 

  

§ 2º. Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 

para 2025 ao Poder Legislativo. 

Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2025, por parte do 

Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 

  

Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 

estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2025. 

Art. 48.Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 

fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 

tributária, notadamente sobre: 

I- Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 

II- Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao imposto sobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 

a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 

III- Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 

referente às taxas municipais. 
Art. 49.Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 

crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 

ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 

discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 

no art. 14 da LRF. 

Art. 50.Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 

tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 

receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 

vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  

Art. 51.Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 

ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 

tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 

2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 

legislação aplicável. 

Art. 52.O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 

permitir o conhecimento dos créditos a receber. 

Art. 53.O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 

ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 

créditos tributários pendentes de pagamento. 

Art. 54.O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 

recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 

específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 

Responsabilidade Fiscal. 

Art. 55.O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 

manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 
Art. 56.O produto da receita proveniente da alienação de bens será 

destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 

permitidas. 

  

CAPÍTULO V 

DA DESPESA PÚBLICA 
  

Seção I 
Da Execução da Despesa 
  

Art. 57.As despesas serão executadas diretamente pela Administração 

e/ou por meio de movimentação entre o Município e entes da 
Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, por meio 

de transferências e delegações de execução orçamentária, nos termos 

da Lei. 

Art. 58.O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites determinados pela Lei 14.133 de 1º. De abril de 

2021 será formalizado devendo constar de processo administrativo 

simplificado junto ao setor de execução orçamentária a documentação 

comprobatória contendo: 
I- a autorização para realizar a despesa; 

II- o termo de adjudicação da licitação; 

III- a autorização para emissão da nota de empenho; 

IV- o instrumento de contrato; 
V- a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 

bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 

procedimentos de liquidação formal da despesa; 

VI- a autorização para pagamento. 
  

Art. 59.O órgão central responsável pela contabilidade do Município 

e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 

procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 

como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 

contábil de 2025. 
§ 1º.Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 

Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 

consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 

do mês de janeiro de 2025. 
§ 2º.O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 

orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 

de controle e ao público. 

Art. 60.A Administração em conjunto com o Controle Interno do 
município, visando atender o disposto na alínea ―e‖ inciso I do art. 4º 

da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da Constituição 

Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia e 

economicidade na gestão dos recursos públicos, poderá manter 

sistema de controle interno integrado que possibilite mensurar o 

resultado dos programas de governo, conhecer o custo de cada ação, 

bem como dos programas de governo, avaliar o cumprimento das 
metas previstas e identificar as deficiências para priorizar os esforços 

de melhoramento. 

Parágrafo Único. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo 

Poder Executivo Municipal de que trata o Art. 50 § 3º. da LRF serão 
desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços, programas e 

ações, mediante operações orçamentárias, tomando-se por base as 

metas físicas previstas e as realizadas ao final do exercício. 

Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 

Art. 61.Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 

observados os procedimentos relativos à delegação ou 

descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público em vigor, publicados pela STN. 

Art. 62.A transferência de recursos para consórcio público fica 

condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 

despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 

unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 

2005. 

§ 1º.O consórcio adotará no exercício de 2025as normas unificadas 

para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 

Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 

propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 

art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 

§ 2º.Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 

Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 

da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 

sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 

dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 

consolidação das contas municipais. 
§ 3º.O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 

Município consorciado compromete-se a transferir recursos 

financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 

consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63.Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2025, bem 

como em suas alterações, dotações a título de transferências de 

recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 

pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e 

sua concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta 

Lei. 

Art. 64.A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 
termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 

entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 

natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 

educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 

da Lei nº 12.101, de 2009. 

Art. 65.A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 

atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 

I- de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 

público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 

satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 

II- de que exista lei específica autorizando a subvenção; 

III- da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 

beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 

subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidadedo 

parágrafo único doart. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 

IV- que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 

funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 

competente; 
V- da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 

entidade, até 30 de julho de 2024; 

VI- da comprovação que a instituição está em situação regular perante 

o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição Federal 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos termos da 

legislação específica; 

VII- de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 

públicos de qualquer esfera de governo. 

Art. 66Na realização das ações de sua competência, o Município 

poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 

orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 

qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 

parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 

  

Art. 67.É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 

esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 

ser formalizado em processo administrativo, na repartição 

competente, contendo indicação dos resultados esperados com a 

realização do projeto. 
  

Parágrafo único.A destinação de recursos a entidades privadas 

também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 

assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 

convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 

  

Art. 68.Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 

recursos, plano de aplicação, conforme disposições da Lei Federal nº 
14.133/2021 e suas atualizações. 

  

Parágrafo único.Sem prejuízo das demais disposições legais e 

regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 

metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 

cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 

respectivo. 
  

Art. 69.Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 

sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 

consoante disposições dos artigos215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 

  

Art. 70.As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 

qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 

os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 

dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 

Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 
normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 

constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 

área jurídica municipal, nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021 e 

suas alterações. 
Art. 71.As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 

legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 

recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 

constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 

Art. 72.O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 

processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 

  

Seção III 

Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  

Art. 73.No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 

percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 

Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea ―b‖ da Lei 
Complementar nº 101, de 2000,com as alterações introduzidas pela 

Lei Complementar 178/2022 fica vedada a realização de despesas que 

aumentem essa modalidade de aplicação, ressalvadas: 

I- às áreas de saúde, educação e assistência social; 
II- os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 

público; 

III- às ações de defesa civil. 

  

Art. 74.Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 

aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 

de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 

da Constituição Federal. 

  

Art. 75.Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 

margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 

exercício de 2023, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 

acréscimo estabelecido para o salário-mínimo nacional do referido 
exercício. 

  

Parágrafo único.Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 

que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 
remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 

federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 

vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2023como piso salarial. 

  
Art. 76.Para as despesas que já estejam previstas na margem de 

expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2025, quando 

da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 

impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 

  

Art. 77.Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 

atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 

de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 

aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 

Parágrafo único.Os abonos concedidos serão compensados quando 

da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 
leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 

Art. 78.Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 

venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 

sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º.O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 

2025 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 

de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, 

ou para esse fim criadas, assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 

os limites previstos na Lei 101/2000. 

§ 2º.Também constará no orçamento dotações para o custeio de 

programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 

  

Art. 79.Será apresentado, bimestralmente, ao Conselho de Controle 

Social do FUMDEB, demonstrativos de aplicação de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), devendo ser 

registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a entrega dos 

demonstrativos. 

  
Parágrafo único.A apresentação da documentação de que trata o 

caput deste artigo ao Conselho do FUMDEB ocorrerá até o último dia 

do mês subsequente. 

  
Art. 80.Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 

para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 

101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 

I- eliminação de vantagens concedidas a servidores; 

II- eliminação de despesas com horas-extras; 

III- exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 
IV- rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 

temporário. 

  

Parágrafo único.As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 

o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 

infraconstitucional pertinente. 

  

Seção IV 

Das Despesas com Seguridade Social 
  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 81.O Município na sua área de competência, para cumprimento 

das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 

para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 

  

Subseção I 

Das Despesas com a Previdência Social 
  

Art. 82. Serão Incluídas dotações no orçamento de 2025para 

realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 

pagamentos das obrigações patronais em favor do sistema 

previdenciário, serem feitos nos prazos estabelecidos na legislação 

vigente, juntamente com o valor das contribuições retidas dos 

servidores municipais. 
  
§ 1º.O empenhamento das despesas com obrigações patronais poderá 

ser estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 

processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 

com a legislação previdenciária. 
  

§ 2º.Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 

deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 

diretamente pelo Município aos servidores segurados. 

  

§3º.O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 

relação às demais despesas de custeio. 

Art. 83.Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 

de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 

  

Art. 84.O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 

contribuições, para o regime previdenciário e/ou para atualizar 

dispositivos da legislação local, para adequá-la às normas e 

dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2025. 
  

Subseção II 

Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  
Art. 85.Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 

considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 

promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 

estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º.O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 

recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 

dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 

resíduos sólidos. 
§ 2º.São provisões da política de saúde do Município os itens 

referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 

dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 

inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 

despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 

do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 

especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 

Saúde. 

§ 3º.Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 

atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 

Capital do Estado. 

Art. 86.As transferências voluntárias de recursos da União para a área 
de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos da 

LDO da União para 2025, deverão ter dotações no orçamento do 

Município para seu cumprimento. 

Art. 87.O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 

prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 

de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 

recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
  

Parágrafo único.Os registros contábeis e os demonstrativos 

gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 

Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 

órgãos de controle do Conselho Municipal de Saúde. 

  
Art. 88.Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 

recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 

caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 

de saúde em execução no Município. 
  

Art. 89.Integrará a prestação de contas anual: 

I- a Programação Anual de Saúde; 

II- o Relatório Anual de Saúde. 
  

Art. 90. O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas 

do Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 

(dez) dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo 
Municipal de Saúde. 

  

Art. 91.O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 

programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 

ao Conselho Municipal de Saúde. 

Art. 92.O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 

transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 

da lei. 

Subseção III 

Das Despesas com Assistência Social 
  
Art. 93.Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal o 

Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 

termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 

legislação aplicável. 
  

Art. 94.Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 

execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 

às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 

  

Art. 95.Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 

Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 

social. 

  

Art. 96.Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 

Assistência Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos 

de controle, especialmente do Conselho Municipal de Assistência 

Social. 
  

Seção V 

Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  
Art. 97.Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão da 

Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei nº. 

11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas do 

Estado. 
Art. 98.As prestações de contas de recursos do FUMDEB, 

apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão instruídas 

com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, devendo o 
referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser apresentado ao 

Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo único do art. 27 

da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 

Art. 99.Será apresentada, preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 

despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 

conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 

contar da data do recebimento da prestação de contas. 
Art. 100.Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 

mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 

FUMDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 

permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUMDEB. 

  

Art. 101.O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 

Social do FUMDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 

Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 

Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 

Art. 102.Integrará o Orçamento do Município para 2025 uma tabela 

demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, 

no tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 

Seção VI 

Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103.O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2025 poderá 

ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 

de 2024, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2025, eventual 

diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 

valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 

a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 

para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2022. 
  

Art. 104.A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 

balancetes mensais, até o décimo dia útil do mês subsequente, para 

efeito de processamento consolidado e cumprimento das disposições 

do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 

Seção VII 

Das Despesas com Serviços de Outros Governos 

  
Art.105. Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 

despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 

cooperação, no orçamento de 2025, para o custeio de despesas 

referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106. A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 

Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 

ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 

  

Seção VIII 

Das Despesas com Cultura e Esportes 
  

Art.107.Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 

de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 

regulamentos específicos locais. 

  
Art. 108.Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 

bem como em programas realizados diretamente pela Administração 

Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 

festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 

cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 

  

Art. 109.O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 

detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 

técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-

financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 

Art. 110.O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 

lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 

local. 

  

Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  

Art. 111.Os créditos adicionais especiais, serão autorizados pela 

Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos por Decreto 
Executivo. 

  

Art. 112.Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 

abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma docaputdeste artigo, desde que não comprometidos, os 

seguintes: 

I- superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 

anterior; 

II- recursos provenientes de excesso de arrecadação; 

III- recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 

orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV- produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 

juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 

Parágrafo único.Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 

artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 

  

Art. 113.As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 

abertura de créditos adicionais conterá justificativa de sua formulação, 
na mensagem que encaminhar o respectivo projeto de lei. 

  

Art.114.As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 

bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 
a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 

informações estabelecidas para o orçamento. 

  

Art.115.Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 

incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 

compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 

a execução orçamentária respectiva. 

  

Art. 116.Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 

(quatro) meses do exercício de 2024 poderão ser reabertos em 2025, 

até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  

Art.117.As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 

categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 

natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 

Parágrafo único.As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 

nos termos do caput deste artigo serão efetuadas mediante edição de 

decreto do Poder Executivo. 
  

Art.118.Havendo necessidade de suplementação de dotações da 

Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, para 

abrir o crédito por meio de Decreto e comunicar à Câmara de 
Vereadores. 

  

Parágrafo único.O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que 

será suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 

adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 

Art.119.Os créditos extraordinários são destinados a despesas 

imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 

serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 

conhecimento ao Poder Legislativo. 

  
Parágrafo único.Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 

federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 

abertura. 

Art. 120.Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 

Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 

seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 

  

Seção X 

Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  

Art. 121.O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 

administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 

disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 

na administração pública, por meio de Lei específica. 

  

Art.122.Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 
autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 

Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 

ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 

para o exercício de 2025, ou em crédito especial, decorrentes da 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 

entidades, bem como de alterações de suas competências ou 

atribuições. 
  

§ 1º.Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata 

ocaputpoderá haver reajuste na classificação funcional. 

  
§ 2º.Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 

conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 

do exercício de 2024, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 

da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 
orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 

2025, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 

exercício com a nova estrutura. 

  

Seção XI 

Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  

Art. 123.Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 

propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 

que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 

atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 

legislação aplicável. 

Parágrafo único.Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 

que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 

útil do mês de agosto de 2024, para que o Setor de Planejamento do 
Poder Executivo faça a inclusão na proposta orçamentária para 2025. 

  

Art. 124.Os repasses aos fundos terão destinação específica para 

execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 

ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 

  

§1˚Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 

legislação aplicável. 

  

§2˚.É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 

disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 

  

Art. 125.Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 

termos da legislação aplicável. 

  

§ 1º.Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 

execução orçamentária do fundo respectivo. 

  

§ 2º.Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia 
das atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo 

máximo de 5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das 

atas integre as prestações de contas que serão encaminhadas aos 

órgãos de controle. 
  

§ 3º.Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 

fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 

após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 

autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 

encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  

§ 4º.A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 

implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 

regulamento. 
  

Art. 126.O Órgão Central de Controle Interno do Município 

acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 

no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 

informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 

aos órgãos de controle. 

  

Parágrafo único.Preferencialmente será adotado banco de dados 

único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 

administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 

  

Seção XII 

Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  

Art. 127. O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 

Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 

artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 

  

§ 1° A contabilidade terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para produzir 

os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 

fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 

solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 

executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 

  

§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 

disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 

de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 

de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 

concessão de reajuste salarial. 

  
Art. 128. As entidades da administração indireta, fundos e ou 

autarquias, e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 

demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 

Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 
ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 

contábeis às instituições de controle externo e social. 

Art. 129. O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 

dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 

  

Art.130. Antecede à geração de despesa nova a publicação de 

demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
  

Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 

Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 

irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos na Lei 
14.133/2021 e atualizações posteriores. 

  

Art. 131.No caso das metas de resultado primário e nominal, 

estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 

reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 

101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 

empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
  

Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 

orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 

empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 
I- obras não iniciadas; 

II- desapropriações; 

III- instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV- contratação de pessoal; 

V- serviços para a expansão da ação governamental; 

VI- materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 

VII- fomento ao esporte; 
VIII- fomento à cultura; 

IX- fomento ao desenvolvimento; 

X- serviços para a manutenção da ação governamental; 

XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 
Parágrafo único.A limitação de empenho e a movimentação 

financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 

  

Art.133.Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 

destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 

despesa com pessoal e encargos sociais. 

  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Art.134.Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 

recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 

apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único.As receitas de capital originárias da alienação de 

bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 

para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 

  
CAPÍTULO VI 

DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 

  

Seção Única 
Da Programação Financeira 

  

Art.135.Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 

de 2025, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 
cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 

publicará o quadro de detalhamento da despesa. 

§ 1º.Os anexos da Lei Orçamentária de 2025 poderão ser elaborados, 

aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 
modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 

publicação do quadro de detalhamento da despesa. 

  

§ 2º.O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 

até a modalidade de aplicação da despesa, de acordo com a 

classificação nacionalmente unificada e de conformidade com os 

grupos de despesa de cada dotação. 

  
§ 3º.O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 

com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 

demonstrativos que integrarem a programação. 

§ 4º.O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 

por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 

§ 5º.Durante a execução orçamentária no exercício de 2025, na 

construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 

cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 

sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 

geração de superávit primário. 
Art. 136.Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 

ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-

se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 

  
Art. 137.Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 

pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 

motivado por insuficiência de tesouraria. 

  
Art. 138.Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 

serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 

ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 

  
CAPÍTULO VII 

DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 

  

Seção única 
Das Prestações de Contas 
  

Art. 139.A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2025, será apresentada, até o dia 31 de março de 2026 ao 

Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 

composta da documentação e das demonstrações contábeis: 

  
I- do Poder Executivo; e 

II- de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 

consolidados de ambos os Poderes. 

§ 1º.Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 

exercício de 2025, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 

e/ou regulamento. 

§ 2º.Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social, fundos e autarquias, e de programas farão relatório 

de gestão no mês de dezembro de 2025, para apresentação aos órgãos 

de controle. 

§ 3º.O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 

financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 

acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2025. 

Art. 140.O titular do órgão central de controle interno apresentará 

relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de 

contas geral do Poder Executivo de 2025. 
CAPÍTULO VIII 

DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E 

ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 

  

Seção Única 

Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 

Administração Indireta 
  
Art. 141.Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 

fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 

de unidade gestora supervisionada. 

  
Parágrafo único.A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 

entidades da administração indireta. 

  

Art.142.Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 

de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 

estimativa da receita, até 31/07/2024 ao Poder Executivo, para efeito 

de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 

  
Art. 143.Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 

terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 

orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 

Finanças. 
  

Art. 144.Quando da elaboração dos planos de aplicação para 

programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 

incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145.Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que não 

tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem como 

na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 

propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 

Finanças. 

  

Art.146.Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 

compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 

  

Art.147.Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 

do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 

Valorização dos Profissionais da Educação - FUMDEB, 

compreendendo: 
I– despesas de pessoal de magistério da educação básica; 

II– demais despesas de pessoal da educação básica. 

  

Art.148.Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 

voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 

administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 

  

Art. 149.O gestor de programas finalísticos e de convênios 

acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 

convênio. 

Art. 150.O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 

execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 

Parágrafo único.O Gestor de Convênios será responsável pela 

prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 

monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 

  

Art.151.Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 

disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 

gestores de fundos e entidades da administração indireta. 

  
Art.152.Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 

controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 

públicas. 

  
Art. 153.Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 

seção. 

  

CAPÍTULO IX 
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 

  

Seção Única 

Das Vedações 
  

Art. 154.É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 

alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 

Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 
fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 

indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 

com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 

instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 

público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 

estiver eventualmente lotado. 

Art.155.São vedados: 

I- o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 

II- a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 

excedam os créditos orçamentários; 

III- a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 

IV- a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 

créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 

V- a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 

VI- a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 

convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 

obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 

Art. 156.Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 

decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 

Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 

pertinente. 

  

CAPÍTULO X 
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 

  

Seção I 

Dos Precatórios 
  

Art.157. O orçamento para o exercício de 2025 consignará dotação 

específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 

judiciárias e de precatórios. 
  

Art.158.Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 

Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2023, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2025. 

  

Art.159.A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 

beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 

do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 

apresentação. 

  
Art.160.Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 

examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 

especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 

atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 

  

Seção II 

Da Celebração de Operações de Crédito 

Art. 161.Poderá constar da Lei Orçamentária para 2025, autorização 

para celebração de operações de crédito. 

  
Art. 162.A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2025, 

para contratação de operações de crédito será destinada ao 

atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 

de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 

  

Art. 163.É permitida a realização de operação de crédito por 

antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2025, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 

orientação da Secretaria do Tesouro Nacional. 

Art. 164.Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 

celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 
Art.165.A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 

precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 

  

Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  

Art.166.O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 

Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 

débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 

para efeito de acompanhamento. 

  

Art.167.Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 

  

Art. 168.Serão consignadas no Orçamento de 2025 dotações para o 

custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 

de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 

realização de investimentos no Município. 

  
Art. 169.Na proposta orçamentária para 2025será considerada a 

geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 

amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários. 
CAPÍTULO XI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 

  

Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 

Orçamentária 
  

Art.170.A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2025 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 

2024 e devolvida para sanção até 15 de dezembro de 2024. 

  

Art.171.A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 
exercício de 2025, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 

útil do mês de julho de 2024, para efeito de inclusão das dotações do 

Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 

referenciada no art. 170, desta Lei. 
§ 1º.Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 

de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 

Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2023/2025. 

Art. 172.A despesa autorizada para o Poder Legislativo no Orçamento 

de 2025 terá a execução condicionada ao valor da receita efetivamente 

arrecadada até o final do exercício de 2024, conforme estabelece o art. 
29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a redação dada pela 

Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 

  

Art.173.Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2025) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2024, a programação dele 

constante poderá ser executada em 2025 para o atendimento de: 

  

I- despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município; 

II- ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 

Civil; 

III- ações em andamento; 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

IV- obras em andamento; 

V- manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar o 

seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI- execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 

de caráter inadiável. 

  

Art. 174.Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 

administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 

serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 

de empenho estimativo para o exercício. 
  

Art. 175.No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2025. 
  

Seção II 

Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 

Finais e Transitórias. 
  

Art.176.A transparência da gestão municipal também será assegurada 

por meio de: 

I- incentivo à participação popular e realização de audiências 

públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 

planos; 

II- liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da sociedade, 

de informações sobre a execução orçamentária e financeira, em meio 
eletrônico de acesso público. 

Art. 177.Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 

fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 

Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 

Executivo, para conhecimento público. 

  

Art. 178.A comunidade poderá participar da elaboração da LOA/2025 
por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 

I- ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2024, junto à 

Secretaria de Finanças; 

II- ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 

do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 

legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 

pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 

Art. 179.Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 

presenças. 

Art. 180.Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I- Quanto ao Poder Legislativo: 

Que a condução da audiência pública fique a cargo da Comissão 

Técnica da Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, 

definidas pelo § 1º do art. 166 da Constituição Federal; 
  

Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 

úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 

II- Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 

na Câmara de Vereadores; 

  
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 

audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 

2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 

Orçamentária (RREO); 
  

Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 

Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea ―b‖, deste artigo e 

comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 

§ 1º.Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 

Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 

LOA 2025. 
§ 2º.As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 

Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2025. 

Art. 181.Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 

os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 

dias, após o encerramento de cada semestre. 

Parágrafo único.O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 

a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 

Art. 182.Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 

poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 

  

Art. 183.Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 

2025, ainda no exercício de 2024, o Poder Executivo poderá: 
I- planejar as despesas para execução de programas, realização dos 

serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 

necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 

estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
  

II- autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 

próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 

orçamento de 2025. 
Art. 184.Obedecendo a critérios estabelecidos em parcerias com 

outros órgãos ou Municípios, fica autorizado e inclusão na LOA 2025 

dotações para o fomento e desenvolvimento regional. 

Art.185.Integram esta Lei os seguintes anexos: 

I- ANEXO I: Anexo de Prioridades; 

II- ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 

III- ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 

  
Art. 186.Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 20 de agosto de 2024;189 anos de Emancipação Política. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2000DA33 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATOS DE CONTRATOS. 
 

Contratante: Poder Executivo do município de Cabaceiras. 

Contratado: Juliana Cabral Nascimento da Silva. 

Prestação de serviços: Prestação de serviços na função de Psicóloga, 
à disposição da Secretaria de Educação, Cultura e Lazer, às terças e 

quintas – feiras, das 7h às 16 horas, com complementação de carga 

horária, via ―online‖, sendo contratada em caráter temporário. 

Remuneração: R$ 2.000,00( dois mil reais). 
Período: 03/06/2024 até 31/12/2024. 

  

Contratante: Poder Executivo do município de Cabaceiras. 

Contratado: Margarida Maria Alacoque Henriques. 
Prestação de serviços: Prestação de serviços inerentes ao cargo de 

Coordenadora Pedagógica ( Ensino Infantil I), na Escola Municipal de 

Ensino Fundamental Maria Neuly Dourado, nesta Cidade, de segunda 

a quinta – feira, no turno da manhã, com uma carga horária mensal de 
100 horas. 

Remuneração: R$ 3.647,21 (três mil seiscentos e quarenta e sete 

reais e vinte e um centavos). 
Período: 01/02/2024 até final do ano letivo. 

  

Contratante: Poder Executivo do município de Cabaceiras. 

Contratado: Miriam Barbosa Sousa. 
Prestação de serviços: Prestação de serviços inerentes ao exercício 

do cargo de Auxiliar de Secretaria, na Escola Municipal de Ensino 

Fundamental Maria Neuly Dourado, de segunda a sexta – feira, das 

13h às 17h20, com uma carga horária mensal de 160 horas – aulas, 
sendo contratada em caráter temporário, em função da instituição do 

horário integral nos Educandários Municipais 

Remuneração: R$ 1.412,00 ( mil quatrocentos e doze reais). 

Período: início do ano letivo até 31/12/2024. 
 

  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:AFED3ACE 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 00023/2024 
A Prefeitura Municipal de Cabaceiras manifesta o interesse em obter 

propostas de eventuais interessados na contração direta, com base no 
Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21, que objetiva: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARAAQUISIÇÃO DE 

PEÇAS E IMPLEMENTOS PARA TRATORES E MAQUINAS 

DE GRANDE PORTE PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DAS SECRETARIAS DE OBRAS E AÇÃO RURAL DO 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS-PB. Os interessados poderão 

obter o respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 

pretendido junto ao Agente de Contratação, no Setor de Licitação, 
sediada na Rua Coronel Maracajá, 07 - Centro - Cabaceiras - PB, ou 

pelo e-mail: cpl.cabaceiras17@hotmail.com. Os documentos de 

habilitação e as propostas deverão ser enviados por e-mail até as 

12:00hs do dia 04 de setembro de 2024. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (83) 33561117.  

  

Cabaceiras - PB, 29 de agosto de 2024. 

  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 

Agente de Contratação 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:1F4002F1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO N°. 112/2024 

 

Natureza: Requerimento 

Requerente: EDINALDO DE FREITAS OLIVEIRA DUARTE- 
Matrícula n°. 5418 

Objeto: Deferimento de Licença para frequentar curso de formação - 

Mestrado 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CONCEIÇÃO, ESTADO DA PARAIBA, no uso de suas atribuições 

legais proferiu a seguinte decisão no processo administrativo 

112/2024: Concedo a Licença ao servidor EDINALDO DE FREITAS 
OLIVEIRA DUARTE, Matrícula n°: 5418, pelo prazo de até 24 (vinte 

e quatro) meses. 

  

Conceição/PB, 29 de agosto de 2024. 
  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:385B49C7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DISTRATO UNILATERAL Nº 001/2024. 

 
DISTRATO UNILATERAL DE CONTRATO DE 

OBRA DE PAVIMENTAÇÃO RUAS E VIAS 

CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE JUNCO DO SERID6 E A 

PESSOA JURÍDICA PONTES 

EMPREENDIMENTOS LTDA. 
  

A Prefeitura Municipal de Junco do Seridó — Avenida Balduíno 

Guedes, 770 - Centro — Junco do Seridó - PB, CNPJ no 

09.084.054/0001-57, neste ato representada pelo Prefeito Paulo Neide 
Melo Fragoso, Brasileiro, Casado, Médico, residente e domiciliada na 

Avenida Balduíno Guedes, 770, Centro — Junco do Seridó - PB, CPF 

no 024.423.944-48, Carteira de Identidade no 1.510.725 — SSP/PB, 

doravante simplesmente CONTRATANTE, no uso das suas 
atribuições legais, e CONSIDERANDO o interesse público e a não 

execução da obra da licitação que poderia causar prejuízos ao 

município; 

CONSIDERANDO o que consta na Cláusula Décima, do Contrato 
N.o 20002/2024-CPL, decorrente da Tomada de Preços n.o 

00005/2023; 

CONSIDERANDO o que dispõe a Lei Federal No 8.666, de 21 de 

junho de 1993, nos arts. 77, 78 e 79; Lei Federal No 8.883, de 08 de 
junho de 1994, e modificações posteriores; 

CONSIDERANDO que a obra foi iniciada, mas não foi concluída, e 

todas as legislações aplicáveis ao caso, 

RESOLVE: 

Art. 10 - Rescindir unilateralmente o Contrato N.o 20002/2024-CPL, 

firmado com a empresa PONTES EMPREENDIMENTOS LTDA, 

CNPJ. 40.141.083/0001-53, para obras de pavimentação de ruas e 

vias, objeto do processo licitatório de Tomada de Preços n.o 
00005/2023, em virtude do abandono da empresa contratada, de 

acordo com o disposto na Cláusula Décima do Contrato N.o 

20002/2024- CPL. 

Art. 20 - O foro da Cidade de Santa Luzia — PB - é competente para 
dirimir todas as questões oriundas deste Contrato, renunciando os 

contratantes a qualquer outro, por mais especial e privilegiado que 

seja. 

  
Gabinete do Senhor Prefeito do município de Junco do Seridó, Estado 

da Paraíba, em 19 de agosto de 2024. 

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:8CFFF15E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 061/2024 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 223/2024 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS GRÁFICOS DIVERSOS 

PARA ATENDER ÀS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PATOS-PB, O (A) Secretário (a) ordenador (a) de Despesas da 

Prefeitura Municipal de Patos, no uso de suas atribuições legais e com 
base na Lei nº 14.133/2021, e suas alterações posteriores, e conforme 

o que consta no processo em tela. 

  
R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 

acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 

recursais, tendo em vista a manifestação do ordenador de despesa, que 

em análise aos documentos apresentados pela empresa vencedora, 

constatou o atendimento de todas as condições previstas no edita, 

aonde a empresa vencedora fica obrigada a cumprir integralmente as 
condições estabelecidas no 

EDITAL, nos termos da Lei nº 14.133/2021, bem como executar o 

objeto homologado nos termos e prazos estipulados. 

  
Por fim, autorizo a publicação deste Termo de Homologação para 

pregão Eletrônico veiculado em Diário Oficial, para fins de 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

publicidade e transparência, nos termos da Lei 14.133/2021, em 

consequência, fica convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a 

assinatura do termo de contrato, do citado diploma legal, sob as 
penalidades da lei. 

  

Vencedores: 

  
- Empresa LUCIENE NASCIMENTO ALVES ME, CNPJ 

49.873.042/0001-26, vencendo nos seguintes itens, 005, 008, 013, 

023, 025, 028, 032, 033, 035, 051, 052 e 053, com valor final de R$ 

134.879,50. 
  

- Empresa DECK GRAFICA E EDITORA LTDA, CNPJ 

11.461.719/0001-46, vencendo no seguinte item, 015, com valor final 

de R$ 8.600,00. 
  

- Empresa FACILITA SERVICOS GERAIS LTDA. CNPJ 

05.191.550/0002-30, vencendo nos seguintes itens, 046, 047 e 050, 

com valor final de R$ 361.000,00. 
  

- Empresa INOVAPRINT GRAFICA E EDITORA LTDA, CNPJ 

47.396.210/0001-04, vencendo nos seguintes itens, 003, 011, 041 e 

045, com valor final de R$ 328.320,00. 

  

- Empresa JOSE IVAN DOS SANTOS JUNIOR EIRELI, CNPJ 

24.726.321/0001-36, vencendo nos seguintes itens, 004, 006, 010, 

012, 014, 017, 024, 026, 027, 029, 030, 034, 037, 039, 040, 043, 048, 
049 e 054, com valor final de R$ 741.670,00. 

  

- Empresa PAPEL E CANETA EXPRESS ONE LTDA, CNPJ 

41.412.829/0001-89, vencendo nos seguintes itens, 020, 021 e 022, 
com valor final de R$ 8.225,00. 

  

- Empresa PRINTEX SERVICOS GRAFICOS E COMERCIO 

VAREJISTA DE MULTI UTILIDADES EIRELI ME, CNPJ 
32.194.799/0001-90, vencendo nos seguintes itens, 009, 016, 036, 038 

e 044, com valor final de R$ 220.968,40. 

  

- Empresa RB FLEXO LTDA EPP/SS, CNPJ 50.447.623/0001-85, 
vencendo nos seguintes itens, 001 e 018, com valor final de R$ 

138.940,00. 

- Empresa RICARDO GOMES DA SILVA ME, CNPJ 

05.080.790/0001-86, vencendo nos seguintes itens, 007, 019, 031 e 
042, com valor final de R$ 20.300,00. 

  

- Empresa TAVARES & TAVARES EMPREENDIMENTOS 

COMERCIAIS LTDA, CNPJ 16.561.461/0001-73, vencendo no 
seguinte item, 002, com valor final de R$ 79.200,00. 

  

Perfazendo o Valor Global de R$ 2.042.102,90 (dois milhões e 

quarenta e dois mil e cento e dois reais e noventa centavos). 
  

Patos – PB, 29 de agosto de 2024. 

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:CAAA767C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

DECISÃO IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
 

Pregão Eletrônico nº 062/2024- PMP 

Processo Administrativo n° 232/2024 

Ref.: Impugnação ao Edital 
Impugnante: STONE EDITORA E COMERCIO EM GERAL 

LTDA., 
  

Publicação Decisão 
  

Tendo em vista o tudo o que consta do processo administrativo, 

JULGO IMPROCEDENTE a Impugnação interposta pela Empresa 

STONE EDITORA E COMERCIO EM GERAL LTDA inscrita no 

CNPJ de nº 51.432.495/0001-69, fundamentada nas alegações fático-

jurídicas apresentadas, devendo ser mantido o Edital do certame. 

  
Patos (PB), 27 de agosto de 2024. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária Municipal de Educação 
  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:A3936C15 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO AO CONTRATO 1.212/2024 

 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 

1.212/2024 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 031/2024 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 

CONTRATADO: JOSIVAN MELQUIADES NOBREGA, inscrito no 

CNPJ Nº 05.816.684/0001-18. OBJETO CONTRATUAL: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO 

PARCELADO DE PEÇAS, EQUIPAMENTOS E INSUMOS DE 

INFORMÁTICA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

PREFEITURA DE PATOS/PB OBJETO DO TERMO ADITIVO: 

acrescentar ao valor contratual o total R$29.311,50 (vinte e nove mil 
trezentos e onze reais e cinquenta centavos), sendo que o valor atual 

de R$125.496,00 (cento e vinte e cinco mil quatrocentos e noventa e 

seis reais), passando o seu valor global pós formalização do termo de 

aditivo o valor de R$154.807,50 (cento e cinquenta e quatro mil 
oitocentos e sete reais e cinquenta centavos), que representa um 

aumento de 23,35% (vinte e três e trinta e cinco por cento), conforme 

preconiza as cláusulas contratuais e obedecendo a lei de licitações e 

suas alterações. DA FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e incisos, lei 
8.666/93 e alterações posteriores. SIGNATARIOS: Prefeitura 

Municipal de Patos, o Senhor FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 

e do outro lado a empresa JOSIVAN MELQUIADES NOBREGA. 

  
Patos, 23 de Agosto de 2024. 

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretaria Municipal de Administração 

Publicado por: 

Jarlanne Ferreira Diniz 

Código Identificador:56E1EC52 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO RATIFICAÇÃO DISPENSA N.º 103/2024 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 259/2024 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NA ASSESSORIA EM DIVERSOS PROGRAMAS DA 

EDUCAÇÃO, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE PATOS/PB.. 
INTERESSADO: PORTAL INDUSTRIA, SERVICO E COMERCIO 

DE CONFECCOES LTDA 

CNPJ: 20.213.219/0001-86 
Fundamento Art. 75, Inciso II da Lei 14.133/2021. 

FONTE DE RECURSO: Orçamento Vigente 2024. 

VALOR GLOBAL: R$ 58.970,00 (CINQUENTA E OITO MIL 

NOVECENTOS E SETENTA REAIS). 
  

PERÍODO DA EXECUÇÃO: O contrato será celebrado com a 

vigência até o final do exercício financeiro, iniciando-se na data de 

sua assinatura. 
Ratifico, com base no parecer emitido pela Procuradoria Jurídica, o 

referido processo de dispensa. 

  

Patos/PB, 28 de agosto de 2024. 
  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretária Municipal de Educação  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Publicado por: 

Leandro de Jesus Mendes Bento 

Código Identificador:D7D7B93D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 25/2024 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 
torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 25/2024 cujo OBJETO É: AQUISIÇAO DE MATERIAL DE 

CONSTRUÇÃO PARA TODAS AS SECRETÁRIAS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA TEREZINHA/PB. Oedital 

está disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 09:01hs (Horário de 
Brasília) do dia 12/09/2024. Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-

1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  
Santa Terezinha – PB, 29 de agosto de 2024. 

  

ALESANDRA CORDEIRO DE OLIVEIRA 
Pregoeira 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:AF9952DC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 26/2024 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 26/2024 cujo OBJETO É: AQUISIÇÃO PARCELADA DE 

MATERIAL ELÉTRICO PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE SANTA 

TEREZINHA/PB. Oedital está disponível nos sites: 
www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 14:01hs (Horário de 

Brasília) do dia 12/09/2024. Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-
1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Santa Terezinha – PB, 29 de agosto de 2024. 
  

ALESANDRA CORDEIRO DE OLIVEIRA 
Pregoeira 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:CEA4E2BA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 27/2024 
O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Santa Terezinha - PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 27/2024 cujo OBJETO É: AQUISIÇÃO DE 01 VEÍCULO TIPO 

AMBULÂNCIA PARA O TRANSPORTE DE PACIENTES DO 

MUNICÍPIO DE SANTA TEREZINHA – PB, CONFORME 

EMENDA N.º 271/2024 CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA 
DE SANTA TEREZINHA E O GOVERNO DA PARAÍBA. Oedital 

está disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br, 

http://santaterezinha.pb.gov.br/ ou Mural de Licitações do TCE-PB. A 

sessão pública na forma eletrônica será aberta às 09:01hs (Horário de 

Brasília) do dia 12/09/2024. Esclarecimentos: Telefone: (83) 3419-
1165 ou através do e-mail: licitacao@santaterezinha.pb.gov.br, no 

horário das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Santa Terezinha – PB, 29 de agosto de 2024. 
  

ALESANDRA CORDEIRO DE OLIVEIRA 
Pregoeira 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:77ED0C17 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

São Mamede - PB, 19 de Agosto de 2024. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SÃO 

MAMEDE, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, 
R E S O L V E: 

RATIFICAR a Inexigibilidade de Licitação nº 00022/2024, que 

objetiva: Aquisição de Kits Didáticos em Língua Portuguesa e 

Matemática, visando a melhoria do desempenho dos educandos na 
Prova SAEB e Prova Municipal de São Mamede-PB; com base nos 

elementos constantes da exposição de motivos correspondente 

fundamentados na Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021, a 

qual sugere a contratação de: 
  

LICITANTE: S R DOS SANTOS COMERCIO E SERVICO LTDA, 

CNPJ nº 05.482.018/0001-90, com endereço na Rua Floriano Peixoto, 

n°237, Bairro: Petrópolis, CEP: 59.020-035, Natal-RN. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 444.516,60 (Quatrocentos e quarenta e 

quatro reais, quinhentos e dezesseis reais e sessenta centavos). 

  
Publique-se e cumpra-se. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 
Prefeito Constitucional 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
Processo: Inexigibilidade nº 00022/2024. 

Processo Administrativo nº 00082/2024. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Mamede-PB 

CONTRATADA: S R DOS SANTOS COMERCIO E SERVICO 

LTDA, CNPJ nº 05.482.018/0001-90. 

OBJETO: Aquisição de Kits Didáticos em Língua Portuguesa e 
Matemática, visando a melhoria do desempenho dos educandos na 

Prova SAEB e Prova Municipal de São Mamede-PB. 

VALOR GLOBAL: R$ 444.516,60 (Quatrocentos e quarenta e 

quatro reais, quinhentos e dezesseis reais e sessenta centavos). 
VIGÊNCIA: 20/08/2024 Á 31/12/2024. 

  

São Mamede - PB, 20 de Agosto de 2024. 
  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:F8B58A9F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE 

 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
  
INSTRUMENTO: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 

193/2022, Tomada de Preço nº 0004/2022. 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

PARTES: Prefeitura Municipal de São Mamede e a empresa 

CONCRETISA CONSTRUTORA EIRELI - ME, CNPJ 

n.°09.913.177/0001-53. 
OBJETO CONTRATUAL: contratação de empresa para execução de 

serviços de construção de creche tipo b com capacidade para 50 

crianças, com base no programa paraíba primeira infância, nos termos 

do convênio n.º 0197/2022. 
OBJETO DO ADITIVO: Fica renovada a vigência do presente 

contrato, iniciar – se – á a partir de sua assinatura do presente termo 

aditivo, e o seu término em 31 de Dezembro de 2024, podendo ser 

prorrogado de acordo com o que estabelece o disposto do art. 57 da lei 
nº 8.666.93 e alterações posteriores. 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, II, da Lei 8.666/93 e alterações 

posteriores. 

VIGÊNCIA: 30/08/2024 À 31/12/2024. 
  

São Mamede -PB, 29 de Agosto de 2024. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA –  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jose Luiz da Costa Neto 

Código Identificador:E108CE79 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICIPIO DE VISTA SERRANA 

 

SETOR DE LICITAÇÃO  

EXTRATO DE RESCISÃO DE CONTRATO 
 

Extrato do Termo de Rescisão do Contrato N. 01.255/2023 

TOMADA DE PREÇOS 003/2023 
Processo: 2023.151/2023 
Objeto: O presente termo é a rescisão amigável do contrato 

administrativo n° 01.255/2023, por acordo entre as partes e 

considerada a conveniência e oportunidade da administração. 

Fundamentação Legal: O contrato está sendo rescindido 
amigavelmente, de acordo com o inciso II, do art. 79 da lei n° 

8.666/93 e previsão constante da cláusula décima terceira do contrato. 

Data da assinatura: 22 de agosto de 2024. 

ASSINAM: Sérgio Garcia da Nóbrega, prefeito constitucional do 
município de Vista Serrana/PB 

(RESCINDENTE) e a empresa TORRE CONSTRUÇÃO E 

CONSULTORIA E EGENHARIA 

EIRELI (RESCINDIDA). 
  

Publicado por: 
Eduilson Araujo Silva 

Código Identificador:26F2A07C 

 
SETOR DE LICITAÇÃO  

EXTRATO DE RESCISÃO DE CONTRATO 

 

Extrato do Termo de Rescisão do Contrato N. 01.090/2021 

TOMADA DE PREÇOS 004/2021 
Processo: 2021.030/2021 

Objeto: O objeto do presente Termo é a Rescisão Amigável do 
Contrato Administrativo nº 01.090/2021, por acordo entre as partes e 

considerada a conveniência e oportunidade da Administração. 

Fundamentação Legal: O contrato está sendo rescindido 
amigavelmente, de acordo com o inciso II, do art. 79 da lei n° 

8.666/93 e previsão constante da cláusula décima terceira do contrato. 

Data da assinatura: 29 de agosto de 2024. 

ASSINAM: Sérgio Garcia da Nóbrega, prefeito constitucional do 

município de Vista Serrana/PB (RESCINDENTE) e a empresa 

CONSTRUTORA APODI EIRELI – ME (RESCINDIDA). 

 

Publicado por: 
Eduilson Araujo Silva 

Código Identificador:631E9062 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 01/2024 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com o 

que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 
ADJUDICAR o objeto do Processo de Adesão a Ata de Registro de 

Preço N.º 01/2024, objetivando a Aquisição de 01 veículo de 

transporte escolar diário de estudantes, denominado de Ônibus Rural 

Escolar (ORE 3), para atender as necessidades da Prefeitura 
Municipal de Água Branca- PB, em favor da empresa qual seja: ON-

HIGHWAY BRASIL LTDA, com sede na Rodovia MG-238, S/N, 

Km 73,5, Sala ON-HIGHWAY, Bloco II, Distrito Industrial Norte, 

Município de Sete Lagoas, Estado de Minas Gerais, CEP: 35.703-138, 
inscrita no CNPJ/MF sob o n°. 36.519.422/0001-15, neste ato 

representada por seu REPRESENTANTE LEGAL, Srtª. DEBORA 

ROCHA COSTA, ―debora.rocha@ivecogroup.com‖, filha de Antônio 

Juarez Rocha Costa e Lenir Maria Costa, brasileira, divorciada, 
Supervisora Regional de Vendas, portadora da Cédula de identidade 

nº. MG-10.415.471, expedida pela SSP/MG, inscrita no CPF sob o nº. 

049.458.766-06, com endereço comercial no Município de Nova 

Lima, Estado de Minas Gerais, na Alameda Oscar Niemeyer, nº 132, 
Salas 901 e 902, Bairro Vale do Sereno, CEP: 34.006-049, pelo Valor 

global de R$ 469.499,00 (Quatrocentos e Sessenta e Nove Mil 

Quatrocentos e Noventa e Nove Reais). 

  

Água Branca - PB, 12 de junho de 2024. 
  

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:2FA2A3A5 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 01/2024 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, Estado da 
Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com o 

que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

HOMOLOGAR o Processo de Adesão a Ata de Registro de Preço 

N.º 01/2024, objetivando a Aquisição de 01 veículo de transporte 
escolar diário de estudantes, denominado de Ônibus Rural Escolar 

(ORE 3), para atender as necessidades da Prefeitura Municipal de 

Água Branca- PB, em favor da empresa qual seja: ON-HIGHWAY 

BRASIL LTDA, com sede na Rodovia MG-238, S/N, Km 73,5, Sala 
ON-HIGHWAY, Bloco II, Distrito Industrial Norte, Município de 

Sete Lagoas, Estado de Minas Gerais, CEP: 35.703-138, inscrita no 

CNPJ/MF sob o n°. 36.519.422/0001-15, neste ato representada por 
seu REPRESENTANTE LEGAL, Srtª. DEBORA ROCHA COSTA, 

―debora.rocha@ivecogroup.com‖, filha de Antônio Juarez Rocha 

Costa e Lenir Maria Costa, brasileira, divorciada, Supervisora 

Regional de Vendas, portadora da Cédula de identidade nº. MG-

10.415.471, expedida pela SSP/MG, inscrita no CPF sob o nº. 

049.458.766-06, com endereço comercial no Município de Nova 

Lima, Estado de Minas Gerais, na Alameda Oscar Niemeyer, nº 132, 

Salas 901 e 902, Bairro Vale do Sereno, CEP: 34.006-049, pelo Valor 
global de R$ 469.499,00 (Quatrocentos e Sessenta e Nove Mil 

Quatrocentos e Noventa e Nove Reais). 

  

Água Branca - PB, 12 de junho de 2024. 
  

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

EVERTON FIRMINO BATISTA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:A49AED53 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 01/2024 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com o 
que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

HOMOLOGAR o Processo de Adesão a Ata de Registro de Preço 

N.º 01/2024, objetivando a Aquisição de 01 veículo de transporte 

escolar diário de estudantes, denominado de Ônibus Rural Escolar 
(ORE 3), para atender as necessidades da Prefeitura Municipal de 

Água Branca- PB, em favor da empresa qual seja: ON-HIGHWAY 

BRASIL LTDA, com sede na Rodovia MG-238, S/N, Km 73,5, Sala 

ON-HIGHWAY, Bloco II, Distrito Industrial Norte, Município de 

Sete Lagoas, Estado de Minas Gerais, CEP: 35.703-138, inscrita no 

CNPJ/MF sob o n°. 36.519.422/0001-15, neste ato representada por 

seu REPRESENTANTE LEGAL, Srtª. DEBORA ROCHA COSTA, 

―debora.rocha@ivecogroup.com‖, filha de Antônio Juarez Rocha 
Costa e Lenir Maria Costa, brasileira, divorciada, Supervisora 

Regional de Vendas, portadora da Cédula de identidade nº. MG-

10.415.471, expedida pela SSP/MG, inscrita no CPF sob o nº. 

049.458.766-06, com endereço comercial no Município de Nova 
Lima, Estado de Minas Gerais, na Alameda Oscar Niemeyer, nº 132, 

Salas 901 e 902, Bairro Vale do Sereno, CEP: 34.006-049, pelo Valor 

global de R$ 469.499,00 (Quatrocentos e Sessenta e Nove Mil 

Quatrocentos e Noventa e Nove Reais). 
  

Água Branca - PB, 12 de junho de 2024. 
  

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:B2D59DCF 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 209/2024 
  

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 01/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA – 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12 e ON-HIGHWAY BRASIL LTDA, 

CNPJ/MF sob o n°. 36.519.422/0001-15. 

  
OBJETO: Aquisição de 01 veículo de transporte escolar diário de 

estudantes, denominado de Ônibus Rural Escolar (ORE 3), para 

atender as necessidades da Prefeitura Municipal de Água Branca- PB. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 469.499,00 (Quatrocentos e Sessenta e 

Nove Mil Quatrocentos e Noventa e Nove Reais) 
  
VIGÊNCIA: 12/06/2024 À 12/06/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 12 de junho de 2024, 

EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:7ED71651 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE ADITIVO 03 AO CONTRATO 35/2023 

 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
Extrato do Termo Aditivo n.º 03 ao Contrato nº 35/2023 – Processo: 

018/2023, Tomada de Preços nº 002/2023 – Partes: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE e HGS CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS EIRELI – ME. Objeto: alterar a planilha original do 

contrato, com acréscimo no valor de R$ 195.235,08 (Cento e noventa 

e cinco mil duzentos e trinta e cinco reais e oito centavos). 

  
Alagoa Grande(PB), 29 de agosto de 2024. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:83BF2D34 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE ADITIVO 04 AO CONTRATO 51/2023 

 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
Extrato do Termo Aditivo n.º 04 ao Contrato nº 51/2023 – 

Concorrência nº 003/2023 – Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ALAGOA GRANDE e TECNOMETAIS CONSTRUÇÕES 
METÁLICAS LTDA. Objeto: prorrogar a vigência do contrato por 

180 (cento e oitenta) dias, a partir do dia 13/09/2024. 

  

Alagoa Grande(PB), 29 de agosto de 2024. 
  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:C0E2C85E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

EMENDA À LEI ORGÂNICA N° 006/2024, DE 27 DE AGOSTO 

DE 2024 

 
Acrescenta a disciplina dos proventos e reajuste dos 

benefícios de aposentadorias previstos nos art. 97-A, 

art. 97-B, art. 97-C e art. 97-D, em conformidade 

com a Emenda Constitucional n.o 103/19 e com a Lei 
Complementar Municipal n.o 008/2021 e dá outras 

providências. 

  

A Mesa da Câmara Municipal de Alhandra, Estado da Paraíba, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas por Lei, em especial o art. 

38, § 2o, da Lei Orgânica do Município de Alhandra, promulga a 

seguinte Emenda ao texto da Lei Orgânica do Município de Alhandra: 

Art. 1o. A Lei Orgânica do Município de Alhandra, Estado da 
Paraíba, passa a vigorar com as seguintes alterações: 

Art. 97-A § 6o. Os proventos das aposentadorias concedidas nos 

termos do disposto neste artigo corresponderão: 
I - à totalidade da remuneração do servidor público no cargo efetivo 

em que se der a aposentadoria, observado o disposto em lei 

complementar específica, para o servidor que tenha ingressado no 

serviço público em cargo efetivo até 31 de dezembro de 2003 e que 

não tenha feito a opção de que trata o § 16 do art. 40 da Constituição 

Federal, desde que se aposente aos 62 (sessenta e dois anos) de idade, 

se mulher, e aos 65 (sessenta e cinco) anos de idade, se homem, ou 

aos 57 (cinquenta e sete) anos de idade, se mulher, e aos 60 (sessenta) 
anos de idade, se homem, para os titulares do cargo de professor de 

que trata o § 4o deste artigo; e 

II – para o servidor público não contemplado no inciso l, será utilizada 

a média aritmética simples dos salários de contribuição e das 
remunerações adotados como base para contribuições, atualizados 

monetariamente, correspondentes a 100% (cem porcento) do período 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

contributivo, desde a competência de julho de 1994 ou desde o início 

da contribuição, se posterior àquela competência; ato contínuo, o 

valor do benefício de aposentadoria corresponderá a 60% (sessenta 
por cento) da média aritmética antes definida, com acréscimo de 2% 

(dois por cento) para cada ano de contribuição que exceder o tempo de 

20 (vinte) anos de contribuição. 

§ 7o. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 
caput deste artigo serão reajustados anualmente e nas mesmas datas e 

com os mesmos índices por ocasião do reajuste do Regime Geral da 

Previdência Social, não sendo alcançados pela paridade. 

Art. 97-B 
§ 2o. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 

disposto neste artigo corresponderão: 

I - à totalidade da remuneração do servidor público no cargo efetivo 

em que se der a aposentadoria, observado o disposto em lei 
complementar específica, para o servidor que tenha ingressado no 

serviço público em cargo efetivo até 31 de dezembro de 2003 e que 

não tenha feito a opção de que trata o § 16 do art. 40, da Constituição 

Federal; e 
II - para o servidor público não contemplado no inciso l, será utilizada 

a média aritmética simples dos salários de contribuição e das 

remunerações adotados como base para contribuições, atualizados 

monetariamente, correspondentes a 100% (cem por cento) do período 

contributivo desde a competência de julho de 1994 ou desde o início 

da contribuição, se posterior àquela competência; ato contínuo, o 

valor do benefício de aposentadoria corresponderá a 60% (sessenta 

por cento) da média aritmética antes definida, com acréscimo de 2% 
(dois por cento) para cada ano de contribuição que exceder o tempo de 

20 (vinte) anos de contribuição. 

§ 3o. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 

caput deste artigo serão reajustados anualmente e nas mesmas datas e 
com os mesmos índices por ocasião do reajuste do Regime Geral da 

Previdência Social, não sendo alcançados pela paridade. 

Art. 97-C 

§ 1o. A partir de 1o de janeiro de 2022, as pontuações a que se 
referem os incisos I a III do caput deste artigo serão acrescidas de 1 

(um) ponto a cada ano para o homem e para a mulher, até atingir, 

respectivamente, 81 (oitenta e um) pontos, 91 (noventa e um) pontos e 

96 (noventa e seis) pontos, para ambos os sexos. 
§ 2o. A idade e o tempo de contribuição serão apurados em dias para 

o cálculo do somatório de pontos a que se referem o caput e o § 1o 

deste artigo. 

§ 3o Para o cálculo dos proventos de aposentadoria de que trata o 
caput deste artigo será utilizada a média aritmética simples dos 

salários de contribuição e das remunerações adotados como base para 

contribuições, atualizados monetariamente, correspondentes a 100% 

(cem por cento) do período contributivo desde a competência de julho 
de 1994 ou desde o início da contribuição, se posterior àquela 

competência; ato contínuo, o valor do benefício de aposentadoria 

corresponderá a 60% (sessenta por cento) da média aritmética antes 

definida, com acréscimo de 2% (dois por cento) para cada ano de 
contribuição que exceder o tempo de 15 (vinte) anos de contribuição, 

no caso do inciso I do caput deste artigo, e 20 (vinte) anos em relação 

aos incisos ll e lll do caput deste artigo. 

§ 4o. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos deste 
artigo serão reajustados anualmente e nas mesmas datas e com os 

mesmos índices por ocasião do reajuste do Regime Geral da 

Previdência Social, não sendo alcançados pela paridade. 
Art. 97-D 

§ 1o. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 

disposto neste artigo serão formulados nos termos da Lei 

Complementar n.o 008/2021 e corresponderão: 
I - à totalidade da remuneração do servidor público no cargo efetivo 

em que se der a aposentadoria, observado o disposto na lei 

complementar, para o servidor que tenha ingressado no serviço 

público em cargo efetivo até 31 de dezembro de 2003 e que não tenha 
feito a opção de que trata o § 16 do art. 40, da Constituição Federal; e 

ll - para o servidor público não contemplado no inciso l, será utilizada 

a média aritmética simples dos salários de contribuição e das 

remunerações adotados como base para contribuições, atualizados 
monetariamente, correspondentes a 100% (cem por cento) do período 

contributivo desde a competência de julho de 1994 ou desde o início 

da contribuição, se posterior àquela competência; ato contínuo, o 

valor do benefício de 

aposentadoria corresponderá a 60% (sessenta por cento) da média 

aritmética antes definida, com acréscimo de 2% (dois por cento) para 

cada ano de contribuição que exceder o tempo de 20 (vinte) anos de 
contribuição. 

§ 2o. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos deste 

artigo serão reajustados anualmente e nas mesmas datas e com os 

mesmos índices por ocasião do reajuste do Regime Geral da 
Previdência Social, não sendo alcançados pela paridade. 

Art. 2o. Os servidores vinculados ao Regime Próprio de Previdência 

Social - RPPS do Município serão aposentados com as idades 

mínimas previstas na Lei Orgânica, observada a redução de idade 
mínima para os ocupantes de cargo de professor de que trata o § 5o do 

art. 40 da Constituição Federal e os demais requisitos e critérios 

estabelecidos nesta Emenda à Lei Orgânica e na Lei Complementar 

Municipal n.o 008, de 10 de novembro de 2021. 
Art. 3o. São assegurados os direitos adquiridos e a concessão, a 

qualquer tempo, de aposentadoria aos servidores públicos, bem como 

pensão aos seus dependentes, que, até a data de publicação da Lei 

Complementar Municipal 008/2021 tenham cumprido todos os 
requisitos para obtenção desses benefícios, com base nos critérios da 

legislação então vigente. 

Art. 4o. Conforme disposto no art. 4o da Lei Complementar 

Municipal n.o 018, de 27 de dezembro de 2022, fica referendado, de 

forma integral, a alteração promovida pelo art. 1o da Emenda 

Constitucional no 103, de 12 de novembro de 2019, no art. 149 da 

Constituição Federal, bem como as revogações constantes do art. 35 

da Emenda Constitucional no. 103/2019. 
Art. 5o. Esta Emenda à Lei Orgânica entra em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Alhandra, em 27 de 
agosto de 2024. 

  

JOSÉ ROBERTO LOURENÇO DOS SANTOS 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Nelson Soares Dos Santos 

Código Identificador:4112B49C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

90009/2024 

 
OBJETO: Fornecimento de mobiliário escolar para atender as 

necessidades da Secretaria de Educação. DOTAÇÃO: 02.050 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 12.361.3000.1022 Aquisição 

Móveis, Equip. e Mat. Perm. P/ Rede Escolar 4490.52.00.1.500.1001 
Equipamentos e Material Permanente – Recursos Vinculados de 

Impostos–MDE 4490.52.00.1.540.0000 Equipamentos e Material 

Permanente – Transferência do FUNDEB – Impostos e Transferências 

de Impostos 4490.52.00.1.550.0000 Equipamentos e Material 
Permanente – Transferência do Salário – Educação 

4490.52.00.1.569.0000 Equipamentos e Material Permanente – 

Transferência de recursos do FNDE referentes ao Programa Dinheiro 

Direto na Escola (PDDE) 4490.52.00.1.570.0000 Equipamentos e 
Material Permanente – Transferências do Governo Federal Referentes 

a Convênios e Instrumentos Congêneres vinculados a Educação 

4490.52.00.1.573.0000 Equipamentos e Material Permanente – 
Transferências da União Referentes a Compensação Financeiras pela 

Exploração de Recursos Naturais 12.365.3000.2019 Manutenção das 

Atividades Educ. Infantil e Creche 4490.52.00.1.500.1001 

Equipamentos e Material Permanente – Recursos Vinculados de 
Impostos–MDE 4490.52.00.1.573.0000 Equipamentos e Material 

Permanente – Transferências da União Referentes a Compensação 

Financeiras pela Exploração de Recursos Naturais. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Alhandra e: CT Nº 00241/2024 - 29.08.24 - 

BRASFLEX INDUSTRIA E COMERCIO LTDA - R$ 209.133,95. 

 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:166EAC2E 

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00003/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Agente de Contratação 

e observado parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência 
Eletrônica nº 00003/2024, que objetiva: Contratação de empresa 

especializada para a construção de quadra esportiva coberta na Escola 

Municipal de Ensino Fundamental João Izidro; ADJUDICO o objeto e 

HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes do 
processo correspondente, os quais apontam como proponente 

vencedor: VERSATTA SERVICOS E CONSTRUCOES EIRELI - R$ 

479.000,00. 

  
Areial - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

ADELSON GONÇALVES BENJAMIN - 
Prefeito 

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:D2C46932 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para a construção de 
quadra esportiva coberta na Escola Municipal de Ensino Fundamental 

João Izidro. FUNDAMENTO LEGAL: Concorrência Eletrônica nº 

00003/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 

02040.12.812.1006.1008 – CONST. RECUP. E AMPLIAÇÃO DE 
QUADRAS DE ESPORTES 0240.12.361.1005.1068 – 

CONSTRUÇÃO, AMPLIAÇÃO, REFORMA E RECUPERAÇÃO 

UNID. ESCOLAR 449051 – OBRAS E INSTALAÇÕES FONTE: 

500, 542, 540. VIGÊNCIA: até 30/08/2025.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Areial e: CT Nº 

00132/2024 - 30.08.24 - VERSATTA SERVICOS E 

CONSTRUCOES EIRELI - R$ 479.000,00. 

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:596A2617 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

PROMULGAÇÃO DE EMENDA A LEI ORGÂNICA DO 

MUNICÍPIO DE BARRA SANTA ROSA – PB 

 

PROMULGAÇÃO DE EMENDA A LEI ORGÂNICA DO 

MUNICÍPIO DE BARRA SANTA ROSA – PB 

  

A MESA DIRETORA DA CAMÂRA MUNICIPAL DE BARRA DE 
SANTA ROSA/PB, no uso de suas atribuições legais, promulga a 

Emenda aprovada à Lei Orgânica do Município: 

Art. 1º. Altera o Art. 12 da Lei Orgânica do Municipio de Barra de 
Santa Rosa/PB, passando a vigorar com a seguinte redação: 

―Art. 12- O número de Vereadores é fixado em nove, observado o 

limite estabelecido na letra ―a‖ do Inciso IV do artigo 29 da 

Constituição Federal e a Resolução Nº. 21.702/2004, do TSE.‖ 
Art. 2º. Esta Emenda à Lei Orgânica Municipal entra em vigor na data 

de sua publicação. 

Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  
Sala das Sessões ―Ver. EDVALDO MARTINS DE OLIVEIRA‖. 

  

Barra de Santa Rosa, 28 de agosto de 2024 

  

EDSON GUEDES MONTEIRO 
Presidente  

Publicado por: 

Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:1CD87D77 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 372/2024 

 

PORTARIA Nº. 372/2024 
  

O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 

Estado da Paraíba, no exercício de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Orgânica do Município e demais legislações pertinentes, e 

  

CONSIDERANDO a solicitação verbal da servidora para atualizar 

sua pasta funcional junto ao setor de Recursos Humanos desta 
Edilidade e a importância de formalizar e regularizar as designações 

da servidora para garantir a correta atualização de sua pasta funcional; 

  

CONSIDERANDO que a servidora Maria Lucilene da Silva, 
ocupante do cargo de Agente de Serviços Gerais, com matrícula nº 

3015959, foi designada pela Portaria nº 025/2015, para prestar seus 

serviços na Escola José Ribeiro Diniz, onde esteve até dezembro de 

2016; 

  

CONSIDERANDO que, a partir de janeiro de 2017, a servidora foi 

designada verbalmente para exercer suas funções no Colégio José 

Eudenício Correia Lins; 
  

CONSIDERANDO que, desde janeiro de 2021, a servidora foi 

novamente designada verbalmente para prestar seus serviços na 

EMEF Júlio Caetano de Luna, onde permanece até a presente data; 
  

RESOLVE:  
  

Art. 1° - Designar a Sra. MARIA LUCILENE DA SILVA, matrícula 
nº 3015959, ocupante do cargo de Agente de Serviços Gerais, lotada 

na Secretaria Municipal de Educação, para prestar seus serviços na 

Escola Júlio Caetano de Luna, localizada no sítio Cabaças. 

  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 01 de agosto de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:4B005984 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 373/2024 

 

PORTARIA Nº. 373/2024 
  

O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 

Estado da Paraíba, no exercício de suas atribuições legais, conferidas 

pela Lei Orgânica do Município e demais legislações pertinentes, e 
  

CONSIDERANDO que a servidora Maria Célia Alves, ocupante do 

cargo de Agente de Serviços Gerais, matrícula nº 2005509, foi 

admitida em concurso público em 05 de novembro de 1997, e desde 
então presta serviços na Escola Municipal de Ensino Fundamental 

Júlio Caetano de Luna; 

  

CONSIDERANDO que a portaria original de designação da 
servidora foi extraviada, tanto da pasta do setor de Recursos Humanos 

quanto da cópia pessoal da servidora, comprometendo a regularidade 

documental de sua situação funcional; 

  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

CONSIDERANDO a necessidade de emissão de uma nova portaria 

para regularizar a situação funcional da servidora e garantir a devida 

documentação em sua pasta funcional; 
  

RESOLVE:  
  

Art. 1° - Designar a Sra. MARIA CÉLIA ALVES, matrícula nº 
2005509, ocupante do cargo de Agente de Serviços Gerais, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação, para prestar seus serviços na 

Escola Júlio Caetano de Luna, localizada no sítio Cabaças. 

  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 
  

Barra de Santa Rosa, em 01 de agosto de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 
  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:2E143909 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 374/2024 

 

PORTARIA Nº. 374/2024 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 

Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 

Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar, 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º - Nomear a Sra. IARA MILLY SILVA, para o cargo 

comissionado de ASSESSOR DE SECRETARIA, com lotação na 
Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2024. 
  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 02 de agosto de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:8D738834 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE Nº 01/2024 

 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE Nº 

01/2024 

  

CONCURSO PÚBLICO – EDITAL Nº 01/2024 
  

A PREFEITURA DE BERNARDINO BATISTA, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 

vigente, CONVOCA os candidatos habilitados e aprovados, conforme 
relação constante no ANEXO I deste Edital, com vistas à nomeação e 

posse dos respectivos cargos, observadas as seguintes condições:  

1. DA ASSINATURA DO TERMO DE INTERESSE NA VAGA 

E ENTREGA DOS DOCUMENTOS 
  
1.1. Os candidatos relacionados no ANEXO I deste edital, após a 

presente convocação, deverão comparecer no Departamento Pessoal e 

Previdência, situado na Rua Ednete Abrantes de Abreu, 30. Centro. 

Bernardino Batista-PB, no prazo de até 10 (dez) dias, no horário 
compreendido das 8;00 às 11h, para recebimento da Portaria de 

Nomeação e assinar o termo de interesse na vaga e entregar a 

documentação relacionada no ANEXO II deste edital. 

1.2. Não serão recebidos documentos de forma parcial, sendo que a 
falta de qualquer documento constante do ANEXO II acarretará o não 

cumprimento da exigência do item 1. 

1.3. O não comparecimento nos termos do item 1 acima implicará a 

renúncia tácita do convocado e, consequentemente, a perda do direito 
à nomeação ao cargo para o qual o candidato foi aprovado. 

  

2. DOS EXAMES MÉDICOS  
  
2.1. Somente poderá ser empossado em cargo público aquele que for 

julgado apto física e mentalmente para o exercício do cargo, por meio 

de Junta Médica Municipal. Os exames médicos constantes no 

ANEXO IV deste Edital avaliará a capacidade física e mental do 

candidato para exercer as atividades do cargo público que irá ocupar. 

2.2. Eventuais candidatos portadores de necessidades especiais 

convocados neste edital, além de atender ao que determina o item 2, 

deverão apresentar laudo e/ou atestado médico identificando o tipo de 
deficiência ou disfunção devidamente atualizado (prazo máximo de 30 

dias). 

  

3. DOS ATOS DE NOMEAÇÃO  
  

3.1. A publicação dos atos de nomeação se dará por meio de Portaria, 

obedecendo a legislação vigente. 

  

4. DA POSSE  
  

4.1. Cumpridas as exigências constantes do item 2 deste Edital, o 

candidato deverá se apresentar em 10(dez) dias na Prefeitura de 
Bernardino Batista para ser empossado, assinando os documentos dos 

anexos II e III e receber instruções sobre o local de trabalho para o 

qual será designado. 

  
4.2. Da data da posse, o candidato terá 01 dia útil para apresentar-se 

no seu local de trabalho, devendo o servidor iniciar suas atividades 

funcionais imediatamente a sua apresentação, que será atestada pelo 

Diretor do departamento à qual ficará subordinado. 
  

Bernardino Batista/PB, em 29 de agosto de 2024 

  

ELIELZA GABRIEL BRAGA 
Presidente 

  

ANEXO I – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 
CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

RELAÇÃO DE CANDIDATOS 
  

CARGO – PROCURADOR JURÍDICO 
  
Nº DE INSCRIÇÃO NOME DO CANDIDATO  CLASSIFICAÇÃO 

127878 LAIS ARAUJO FERNANDES DA COSTA 01 

  

CARGO – CONTADOR 
  
Nº DE INSCRIÇÃO NOME DO CANDIDATO  CLASSIFICAÇÃO 

127212 ROSEMILDO VIEIRA GABRIEL 01 

  

ANEXO II – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 

CONCURSO PÚBLICO N.º 01/2024 
  

TERMO DE INTERESSE NO CARGO  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Eu,___________ , portador(a) da Carteira de Identidade nº 

____________ e inscrito(a) no CPF nº _____________ , frente à 

aprovação no Concurso Público (Edital nº 01/2024) da Prefeitura 
Municipal de Bernardino Batista - PB, CONFIRMO O INTERESSE 

de tomar posse no Cargo de _______ , nos termos da legislação 

municipal em vigor. 

  
Bernardino Batista – PB __ /__ /__ 

  

________________ 

Assinatura do candidato 
  

ANEXO II – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 

CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

TERMO DE NÃO INTERESSE NO CARGO 
  

Eu,___________ , portador(a) da Carteira de Identidade nº 
____________ e inscrito(a) no CPF nº _____________ , frente à 

aprovação no Concurso Público (Edital nº 01/2024) da Prefeitura 

Municipal de Bernardino Batista - PB, CONFIRMO QUE NÃO 

TENHO INTERESSE de tomar posse no Cargo de _______ , nos 

termos da legislação municipal em vigor. 

  

Bernardino Batista – PB __ /__ /__ 

  
________________ 

Assinatura do candidato 

  

ANEXO II – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 

CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

DECLARAÇÃO DE NÃO ESTAR RESPONDENDO A 

PROCESSO RELATIVO AO EXERCÍCIO DA PROFISSÃO 
  

Eu,_______________ , portador(a) da Carteira de Identidade nº 

_________ e inscrito(a) no CPF nº __________ , declaro para os 
devidos fins, que no exercício de cargo ou função pública, não sofri 

penalidade disciplinares, inclusive, as previstas na Lei Complementar 

nº 135/2010 (Lei da Ficha Limpa), conforme legislação aplicável. 

  
E, por ser verdade, firmo a presente declaração. 

  

Bernardino Batista – PB __ /__ /__ . 

  
________ 

Assinatura do candidato 

  

ANEXO II – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 

CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

Eu, _______ abaixo assinado, candidato ao cargo de _______ , 
portador da Cédula de Identidade Registro Geral nº ___________ , 

órgão emissor _____/ , 

  
( ) Declaro não possuir bens; 

( ) Declaro possuir os bens constantes da relação abaixo: 

e CPF/MF nº 

  
01 - _______, no valor de R$ _______ 

02 - _______, no valor de R$ _______ 

03 -_______, no valor de R$ _______ 

04 -_______, no valor de R$ _______ 
05 - _______, no valor de R$ _______ 

06 -_______, no valor de R$ _______ 

07 - _______, no valor de R$ _______ 

08 -_______, no valor de R$ _______ 
09 -_______, no valor de R$ _______ 

10 - _______, no valor de R$ _______ 

  

Por ser a expressão da verdade, firmo a presente Declaração. 

Bernardino Batista – PB __ /__ /2024 

  

____________ 
Assinatura 

  

ANEXO II – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 
CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

DECLARAÇÃO DE ACÚMULO DE CARGOS E VÍNCULOS 

EMPREGATÍCIOS 
  

Eu, _____________ , RG __________, em relação à posse do cargo 

  

DECLARO: 
1. Para fins do contido no §14 do art. 37 da Constituição Federal de 

1988. 

  

( ) não sou aposentado 
  

( ) sou aposentado por tempo de contribuição decorrente de cargo, 

emprego ou função pública. 

  

2. Para fins do contido nos incisos XVI, XVII e do §14 do art. 37 da 

Constituição Federal de 1988, sob pena de responsabilidade, para fins 

de acumulação remunerada, que: 

  
( ) não exerço 

  

( ) exerço 

  
( ) outro cargo 

  

( ) emprego 

  
( ) função pública 

  

Os campos abaixo somente deverão ser preenchidos no caso do 

declarante ocupar outro cargo, emprego ou função pública. 
  

1 – IDENTIFICAÇÃO DA UNIDADE/CARGO 
  

Unidade:__________ Fone: ________________ 
Endereço: _____Bairro: _____Cidade: _____________ 

Cargo/Emprego/Função: ______ Regime Jurídico: _______- 

  

2– HORÁRIO DE TRABALHO 
  
DIA DA SEMANA HORÁRIO 

2ª-feira ___ às ___horas 

3ª-feira ___ às ___horas 

4ª-feira ___ às ___horas 

5ª-feira ___ às ___horas 

6ª-feira ___ às ___horas 

Sábado ___ às ___horas 

Domingo ___ às ___horas 

TOTAL DA CARGA HORÁRIA SEMANAL:   

  

Esclareço que a distância entre as unidades em que vou atuar é de 

aproximadamente ______ km e que utilizarei como meio de 
transporte __________, gastando no percurso ______ horas e _____ 

minutos. Caso venha a assumir vínculo nestas condições ou alterar as 

informações hora prestadas, assumo o compromisso de comunicar 
esta Divisão de Recursos Humanos no prazo máximo de 5 (cinco) 

dias. 

  

Bernardino Batista – PB ___ de ___ de 2024. 
  

________ 

Assinatura 

  
OBS.: O cargo, emprego ou função pública compreende todo aquele 

exercido na Administração Pública Direta, Indireta ou Fundacional de 

qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 

Municípios  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

ANEXO II – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 

CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

DECLARAÇÃO DE DEPENDENTES PARA EFEITOS DE 

IMPOSTO DE RENDA 
  
Eu, __________ , portador(a) da Carteira de Identidade nº 

_______________ e inscrito(a) no CPF nº ________________ , 

declaro, em obediência à Legislação do Imposto de Renda, que tenho 

como encargo de família as pessoas abaixo relacionadas: 
  
NOME COMPLETO SEXO  DATA DE NASCIMENTO  PARENTESCO CPF 

          

  

Declaro sob as penas da Lei, que as informações aqui prestadas são 

verdadeiras e de minha responsabilidade, não cabendo a VSª qualquer 

responsabilidade perante a fiscalização. 
  

Bernardino Batista – PB __ /__ /2024 

  

____________ 
Assinatura 

  

ANEXO III – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 
  

CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

ANEXO IV – EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE POSSE N.º 

01/2024 

CONCURSO PÚBLICO N.º 001/2024 
  

RELAÇÃO DE EXAMES ADMISSIONAIS 
  

PARA TODOS OS CANDIDATOS: 
  

• HEMOGRAMA COMPLETO 
• TIPAGEM SANGUÍNEA E FATOR RH. 

• GLICEMIA DE JEJUM. 

• URÉIA. 

• CREATININA. 
• TGO. 

• TGP. 

• GGT. 

• SOROLOGIA PARA SÍFILIS (VDRL). 
• SOROLOGIA PARA CHAGAS. 

• SOROLOGIA PARA HEPATITE B (HBSAG) E C (ANTI-HVC). 

• EAS. 

• ECG COM LAUDO. 
• ACUIDADE VISUAL COM E SEM CORREÇÃO – ASSINADA E 

CARIMBADA POR MÉDICO OFTALMOLOGISTA. 

• ATESTADO DE SAÚDE FÍSICA – ASSINADO E CARIMBADO 

POR MÉDICO. 
• ATESTADO DE SAÚDE MENTAL – ASSINADO E 

CARIMBADO POR MÉDICO PSIQUIATRA. 

• CARTÃO DE VACINAÇÃO ATUALIZADO COM CÓPIA. 
 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:103B4EA5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PORTARIA 
 

PORTARIA N° 0120 / 2024 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BERNARDINO BATISTA – PB, no uso de suas atribuições que lhe 

são conferidas pelo art.37, II, da Constituição Federal; pela Lei 

Orgânica do Município, pela Lei Municipal Nº 026/9, Lei Municipal 

Nº 795/2023, de 03 de maio de 2023, e demais legislações Municipais 
aplicáveis à espécie, e tendo em vista a aprovação em Concurso 

Público, homologado através do Decreto Municipal nº 046/2024, 

publicado no Diário Oficial do Município, de 05 de julho de 2024. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. NOMEAR LAIS ARAUJO FERNANDES DA COSTA, 

para exercer o cargo efetivo de PROCURADOR JURÍDICO, regido 
pelo Regime Estatutário, com lotação fixada no Gabinete do Prefeito, 

servindo-lhe de título a presente portaria. 

  

Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
devendo ser publicada, registrada, como a devida ciência ao nomeado. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal do Município de Bernardino Batista – 

PB, 29 de agosto de 2024. 
  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:E2C9DA7B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PORTARIA 

 

PORTARIA N° 0121 / 2024 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

BERNARDINO BATISTA – PB, no uso de suas atribuições que lhe 

são conferidas pelo art.37, II, da Constituição Federal; pela Lei 
Orgânica do Município, pela Lei Municipal Nº 026/9, Lei Municipal 

Nº 795/2023, de 03 de maio de 2023, e demais legislações Municipais 

aplicáveis à espécie, e tendo em vista a aprovação em Concurso 

Público, homologado através do Decreto Municipal nº 046/2024, 
publicado no Diário Oficial do Município, de 05 de julho de 2024. 

  

RESOLVE: 
  
Art. 1º. NOMEAR ROSEMILDO VIEIRA GABRIEL, para exercer 

o cargo efetivo de CONTADOR, regido pelo Regime Estatutário, 

com lotação fixada na Secretaria de Administração e Finanças, 

servindo-lhe de título a presente portaria. 
  

Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

devendo ser publicada, registrada, como a devida ciência ao nomeado. 

  
Gabinete do Prefeito Municipal do Município de Bernardino Batista – 

PB, 29 de agosto de 2024. 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:952F6A1E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 

70802/2023 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 

CONTRATADO (A): VERONICA CAVALCANTI PEDROSA 

CNPJ Nº 38.226.681/0001-83 
INEXIGIBILIDADE N.º 009/2023 

CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO - por mais 04 

(quatro) meses, até 31/12/2024. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 

– O valor total do aditivo, para cobrir as despesas relativas à 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

prorrogação do contrato, é de R$ 8.250,00 (oito mil e duzentos e 

cinquenta reais) 

DATA DA ASSINATURA: 28 de agosto de 2024.  
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:51B0A3E5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 

80901/2023 
 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 

CONTRATADO (A): INOVE CONSULTORIA ATUARIAL 

LTDA 
CNPJ Nº 24.756.013/0001-53 

INEXIGIBILIDADE N.º 009/2023 

CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO - fica 

prorrogada a vigência do Contrato até 30/08/2024. 
DATA DA ASSINATURA: 16 de agosto de 2024.  

 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B8BA40A4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 61401/2023 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 

CONTRATADO (A): ECOSOLO GESTAO AMBIENTAL DE 

RESIDUOS LTDA 
CNPJ Nº 11.955.108/0001-54 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 014/2023 

CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO - fica 

prorrogada a vigência do Contrato por mais 7 meses; 3 semanas; 

2 dias, findando-se em até 13/04/2025. 

CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO - 

O valor total do termo aditivo, para cobrir as despesas relativas à 

prorrogação e reajuste do contrato, é R$ 67.500,00 (sessenta e nove 
mil e quinhentos reais), ficando a tonelada no valor reajustado em R$ 

75,00 (setenta e cinco reais). 

DATA DA ASSINATURA: 21 de agosto de 2024. 

 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:7F9AFE9A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CREDENCIAMENTO 

Nº 00003/2024 
 

Nos termos do relatório final apresentado e observado parecer da 

assessoria jurídica, referente ao Credenciamento nº 00003/2024, que 
objetiva: Credenciamento de empresas especializadas para contratação 

de serviços técnicos de Engenharia e Arquitetura nas atividades de 

Elaboração e Análise de Projetos, Elaboração e Análise de 

Orçamentos sempre que houver interesse previamente manifestado 

pela Secretaria Municipal de Infra Estrutura, adiante descritos, de 

acordo com os critérios, termos e condições estabelecidas neste 

instrumento e seus anexos; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a 

licitação, com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, os quais apontam como proponente credenciado: 

MAX MYLLER FERREIRA WANDERLEY EIRELI - R$ 

324.797,00. 

  
Bom Sucesso - PB, 27 de Agosto de 2024 

  

PEDRO CAETANO SOBRINHO - 

Prefeito 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:3F66563F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00040/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00040/2024, que 

objetiva: Contratação de empresa para execução dos Serviços de 

Limpa Fossa com o uso de caminhão tanque com capacidade mínima 
de 20.000 litros, equipado com bomba a vácuo para fazer sucção do 

efluente coletado e destinação final para local licenciado para operar, 

para atender as necessidades do município de Bom Sucesso–PB; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: IMUNIZADORA JARDIM LTDA - R$ 23.400,00. 

  

Bom Sucesso - PB, 28 de Agosto de 2024 

  

PEDRO CAETANO SOBRINHO - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:228463BE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO 

 

CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº 00003/2024 

O Agente de Contratação comunica o adiamento da Concorrência 
Presencial nº 00003/2024, para o dia 12 de Setembro de 2024 às 13:30 

horas, no mesmo local inicialmente divulgado: Rua Francisco Vieira 

Torres, S/N - Izaura Cavalcante Veras - Bom Sucesso - PB. 

Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 
referido endereço.Telefone: (83) 3448–1007.E-mail: 

licitacao@bomsucesso.pb.gov.br. 

  

Bom Sucesso - PB, 29 de Agosto de 2024 
  

ERICK FERREIRA DE SOUSA - 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:5F590F60 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

DISPENSA Nº DV00028/2024 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
limpeza de vias publicas contemplando podas de arvores, caiação em 

meio fio de diversas ruas da cidade e no Distrito Serrinha; pintura do 

calçadão na cidade na saída para Alexandria/RN, na PB 323 no 
município de Bom Sucesso/PB, conforme detalhado no Termo de 

Referencia. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa nº DV00028/2024. 

ADITAMENTO: Ajuste no quantitativo para adequação do projeto. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bom Sucesso 
e: CT Nº 00121/2024 - Ramon C Monteiro Ltda. - 1º Aditivo - 

acréscimo de R$ 2.575,20. ASSINATURA: 16.08.24 

 

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:47523BED 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 

DIÁRIO OFICIAL DO PODER LEGISLATIVO 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

DIÁRIO OFICIAL DO PODER LEGISLATIVO 

Edição Atualizada 

30/08/2024 
Ano 30 

Nº. 021 

Mesa Diretora: 
Presidente: Vereador: JOSÉ SOARES DE BRITO FILHO 
Vice-Presidente: Vereador: ANTONIO MARCOS LACERDA DA 

SILVA 

Primeiro-Secretário: Vereador: DAMIÃO DARLAN CATARINA 

DE SOUSA 
Segundo-Secretário: Vereador: GILBERTO DA SILVA BRITO 

  

Comissões Permanentes: 
Justiça e Redação: Presidente – JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS 
RAMALHO Relator – FRANCISCO RODRIGUES DA COSTA 

Membro – ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA 

Finanças e Orçamentos: Presidente - FRANCISCO RODRIGUES 

DA COSTA Relator – JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO 
Membro – MARCOS ANTONIO PINTO DE SOUSA 

Serviços Públicos: Presidente – MARCOS ANTONIO PINTO DE 

SOUSA Relator –DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA 

Membro - FRANCISCO BENIGNO BARROS 

Planejamento, Desenvolvimento Cultural e Ordem Social: 

Presidente – DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA 

Relator- MARCOS ANTONIO PINTO DE SOUSA Membro – 

JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO 
  

Lideranças: 
Bloco da Situação: NOVOS RUMOS 

Líder do Bloco da Situação:  
Líder do Prefeito: FRANCISCO BENIGNO BARROS 

  

Bloco da Oposição: OPOSIÇÃO COM TRANSPARÊNCIA 

Líder do Bloco da Oposição: MARCOS ANTONIO PINTO DE 
SOUSA 

  

Plenário: 
VEREADORES: ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA; 
DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA, FRANCISCO 

BENIGNO BARROS, FRANCISCO RODRIGUES DA COSTA; 

GILBERTO DA SILVA BRITO, MARCOS ANTONIO PINTO DE 

SOUSA, JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO, JOSÉ 
SOARES DE BRITO FILHO, ROSINALDO PAULINO DE 

FREITAS. 

  

MATÉRIAS EM TRAMITAÇÃO 
  

PROJETO DE LEI Nº 026/2024. 

EM, 29 DE AGOSTO DE 2024. 
  

AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITO ESPECIAL AO 

ORÇAMENTO VIGENTE E DA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das 

atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica do Município, 

submete à apreciação da Egrégia Câmara Municipal o seguinte projeto 
de lei: 

  

Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal de Bonito de Santa Fé - 

PB autorizado a abrir Crédito Especial no valor de R$ 74.151,34 

(Setenta e quatro mil cento e cinquenta e um reais e trinta e quatro 

centavos) criando Fonte de Recurso, elemento de despesa em ação 

existente no orçamento vigente, visando a aplicação de recursos de 

Convênio do Governo do Estado para ampliação dos serviços próprios 
do município na Castração de animais de acordo com a resolução 

CIB-PB Nº 814, de 22 de Novembro de 2023. 

  

02.071 – Fundo Municipal de Saúde  
10 - Saúde 

305 – Vigilância Epidemiológica 

1004 – Saúde de Qualidade para todos. 

2057 – Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 

Vigilância em Saúde - SUS  
FR: 1632 - Transferências do Estado referentes a Convênios e 
Instrumentos Congêneres vinculados à Saúde. 

3.3.90.39 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 

JURÍDICA.................. R$ 74.151,34 

TOTAL: R$ 74.151,34 
  

Art. 2º - Constitui recursos para cobertura do Crédito Especial aberto 

pelo artigo anterior, anulando a dotação abaixo, na forma do art. 43, e 

seus parágrafos, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964. 
  

02.071 – Fundo Municipal de Saúde  
10 - Saúde 

302 – Assistência Hospitalar e Ambulatorial 
1004 – Saúde de Qualidade para todos. 

1022 – Construção, Reforma e/ou Ampliação de Unidades de 

Saúde  
FR: 1500 - Recursos Vinculados de Impostos - ASPS 
4.4.90.51 – OBRAS E INSTALAÇÕES.............................. R$ 

74.151,34 

TOTAL: R$ 74.151,34 
  

Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Bonito de Santa Fé/PB, em 29 
de agosto de 2024. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional 
  

MATÉRIAS EM VOTAÇÃO  
  

MOÇÃO DE APLAUSO Nº 011/2024, Em 22 de agosto de 2024 
  

Forma:Regimento Interno – IV do Art. 140. 

Motivo:APLAUDIR. 

Homenageado:BEATRIZ SILVA CORDEIRO E BRUNA SILVA 

CORDEIRO 
  

DAMIÃO DARLAN CATARINA DE SOUSA, vereador no pleno 

exercício das minhas atividades parlamentares e no uso das 
atribuições que me são legalmente conferidas, venho com o mais 

devido respeito, perante a honrosa presença de Vossa Excelência, para 

em conformidade com o que reza o Art. 140, Inciso IV do Regimento 

Interno desta casa, apresentar: 
  

MOÇÃO DE APLAUSO a jovem Beatriz Silva Cordeiro, 19 anos, 

que participou do 9º Campeonato Brasileiro de Karatê educacional na 

cidade de monte Horebe onde ganhou medalha e destaque no esporte. 
O evento reuniu mais de 200 atletas vindos de todas as regiões do país 

e serviu como seletiva para o mundial da categoria que acontecerá na 

Itália. Beatriz é aluna da ECIT Monsenhor Morais, está no 3º ano 

médio e foi uma das convocadas pela Confederação educacional do 
brasil de Karatê para representar o Brasil no WKMO WORLD CUP 

2024, na Itália. 

BRUNA SILVA CORDEIRO também foi medalhista no 9º 
Campeonato Brasileiro de Karatê Educacional. 

Justificativa. 
  

Em Plenário. 
  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 22 de agosto de 2024 

  

DAMIÃO DARÇAN CATARINA DE SOUSA 
Vereador Proponente 

_____________ 

MOÇÃO DE PESAR Nº 022/2024,  Em, 22 de agosto de 2024 
  

Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Homenageado: MARIA DE LOURDES HENRIQUE DA 

CONCEIÇÃO 
  
JOSÉ SOARES DE BRITO FILHO, vereador em pleno exercício 

das atividades parlamentares, no uso das atribuições que me são 

legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, perante a 

honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, de 
conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado no 

Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, apresentar: 

  

MOÇÃO DE PESAR: a família HENRIQUE pelo falecimento de 

MARIA DE LOURDES HENRIQUE DA CONCEIÇÃO. 

  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 
  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 22 de agosto de 2024. 

  
JOSÉ SOARES DE BRITO FILHO 

Vereador Proponente 

  

MOÇÃO DE PESAR Nº 023/2024,  Em, 22 de agosto de 2024 
  

Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 

Motivo: PESAR  

Homenageado: FRANCISCO CAVALCANTE DA SILVA 

(CHICO VELHO) 
  

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA, vereador em pleno 

exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que me 
são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, perante a 

honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, de 

conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado no 

Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, apresentar: 
  

MOÇÃO DE PESAR: a família CAVALCANTE pelo falecimento de 

FRANCISCO CAVALCANTE DA SILVA (CHICO VELHO). 

  

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba, em 22 de agosto de 2024. 

  

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA 
Vereador Proponente 
  

MOÇÃO DE PESAR Nº 024/2024,  Em, 22 de agosto de 2024 
  

Forma: Regimento Interno – VII do Art. 151 
Motivo: PESAR  

Homenageado: NELSON PORFÍRIO DE LACERDA. 

  

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA, vereador em pleno 
exercício das atividades parlamentares, no uso das atribuições que me 

são legalmente conferidas, vem com o mais devido respeito, perante a 

honrosa e superior presença de Vossa Excelência, para, de 
conformidade com o que me é legalmente permitido, assentado no 

Art. 151, Inciso VII do Regimento Interno desta casa, apresentar: 

  

MOÇÃO DE PESAR: a família LACERDA pelo falecimento de 

NELSON PORFÍRIO DE LACERDA.  
Um ex-vereador e também foi chefe do Detran na cidade de 

Conceição – PB. 

JUSTIFICATIVA: 
Em plenário. 

  

Plenário da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba, em 22 de agosto de 2024. 
  

ANTONIO MARCOS LACERDA DA SILVA 
Vereador Proponente 

Publicado por: 

Jose Soares de Brito Filho 

Código Identificador:ECA8B3E0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00012/2024 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Capitão Pedro Moreira, 15 - Centro - 
Cacimba de Dentro - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 

SUPLEMENTOS ESPECIAIS E MEDICAMENTOS, PARA 
CUMPRIMENTO DE DETERMINAÇÃO JUDICIAL, 

DESTINADOS A PACIENTES PORTADORES DE 

MICROCEFALIA E OUTRAS PATOLOGIAS NO MUNICÍPIO DE 

CACIMBA DE DENTRO/PB. Abertura da sessão pública: 15:00 
horas do dia 13 de Setembro de 2024. Início da fase de lances: 15:01 

horas do dia 13 de Setembro de 2024. Referência: horário de Brasília - 

DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Instrução 
Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas 

as alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

33791045.E-mail: cplcacimbadedentro@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br; 

www.gov.br/pncp. 

  

Cacimba de Dentro - PB, 28 de Agosto de 2024. 
  

GLÁUCIA KALINE ALVES DA FONSECA - 
Pregoeira Oficial.  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:8D4F825F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO PE 00008-2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 
00008/2024, que objetiva: : Sistema de Registro de Preços para 

eventual Aquisição de Material Médico Hospitalar, a ser entregue de 

forma parcelada, destinado a manutenção das atividades referentes ao 

funcionamento do hospital municipal e postos de atenção básica 
ligados a Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Cacimba de 

Dentro/PB; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com 

base nos elementos constantes do processo correspondente, os quais 

apontam como proponentes vencedores: ALLFAMED COMERCIO 
ATACADISTA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 1.127.190,80; 

CIRURGICA FAMED DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA - R$ 12.359,60; EXPRESS 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 30.800,00; 
FARMAGUEDES COM DE PROD FARM MED E 

HOSPITALARES LTDA – ME - R$ 3.910,00; K C L COSTA 

COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR 
EIRELI - R$ 143.480,00; KDN COMERCIO ATACADISTA LTDA 

- R$ 3.786,00; NNMED–DIST IMP E EXP DE MEDICAMENTOS 

LTDA – EPP - R$ 997,50.  

  

Cacimba de Dentro - PB, 28 de Agosto de 2024.  

  

VALDINELE GOMES COSTA –  
Prefeito. 
  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:FA039594 

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE CONTRATO PE 00008-2024 

 
OBJETO: Sistema de Registro de Preços para eventual Aquisição de 

Material Médico Hospitalar, a ser entregue de forma parcelada, 

destinado a manutenção das atividades referentes ao funcionamento 

do hospital municipal e postos de atenção básica ligados a Secretaria 
de Saúde da Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00008/2024. 

DOTAÇÃO: ORÇAMENTO DE 2024 – RECURSOS PRÓPRIOS 

DO MUNICÍPIO DE CACIMBA DE DENTRO/PB/ FEDERAIS E 
ESTADUAIS (RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANSFERÊNCIA 

DE IMPOSTOS – SAÚDE/TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS DO 

SUS) – 05.000 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETARIA 

DE SAÚDE– 10.301.1014.2017/  
10.301.1014.2019/  

10.301.1014.2020/ 

10.301.1015.2021/ 

10.301.1017.2022/  
10.301.2007.2023/ 

10.302.1015.2024 – ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30 – 

MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Cacimba de Dentro e: CT Nº 00100/2024 - 28.08.24 - 

CIRURGICA FAMED DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA - R$ 12.359,60.  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:1736FFCF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

EXTRATO DE ATAS PE 00008-2024 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
A Comissão de Contratação da Prefeitura Municipal de Cacimba de 
Dentro, Estado da Paraíba, localizada na Rua Capitão Pedro Moreira - 

Centro - Cacimba de Dentro - PB, nos termos da Lei Federal nº 

14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 14 de 

Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 
2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, de 30 de Setembro de 

2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 

das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Eletrônico nº 00008/2024 que objetiva o 
registro de preços para: : Sistema de Registro de Preços para eventual 

Aquisição de Material Médico Hospitalar, a ser entregue de forma 

parcelada, destinado a manutenção das atividades referentes ao 

funcionamento do hospital municipal e postos de atenção básica 
ligados a Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Cacimba de 

Dentro/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO - CNPJ 
nº 08.929.648/0001-59. 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, 

contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no 
Portal Nacional de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser 

prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é 

vantajoso. 
A existência de preços registrados implicará compromisso de 

fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a 

Administração a contratar, facultada a realização de licitação 

específica para a contratação pretendida, desde que devidamente 
justificada. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS: 

A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta 
Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de 

Compra, serão observadas as cláusulas e condições constantes do 

Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 

00008/2024, parte integrante do presente instrumento de 
compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua 

vigência poderá ser utilizada: 

Pela Prefeitura Municipal de Cacimba de Dentro, que também é o 

órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta 

Ata, representada pela sua estrutura organizacional definida no 

respectivo orçamento programa. 

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as 
disposições do Pregão Eletrônico nº 00008/2024, que fizerem adesão 

a esta Ata, mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, 

quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 
consultar o órgão gerenciador da ata para manifestação sobre a 

possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 

observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou 
não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique 

as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o 

órgão gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não 
poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na 

ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 

participantes; 
O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na 

totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de 

registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, 

independentemente do número de órgãos não participantes que 

aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante 

deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa 

dias, observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 
Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do 

cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente 

assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, 

de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas 
contratuais, em relação às suas próprias contratações, informando as 

ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto 

registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de 
registro de preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, 
constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o 

fornecedor registrado, observadas as condições estabelecidas no 

presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio 

de: 
Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, 

inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias 
consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado 

no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o 

valor registrado na respectiva Ata. 
Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e 

ocorrendo esta dentro do prazo de validade da Ata de Registro de 

Preços, o licitante perderá todos os direitos que porventura tenha 

obtido como vencedor da licitação. 
É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante 

vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e 

condições estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na 
ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo 

do licitante vencedor, aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente 

certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata 
de Registro de Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante 

vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, 

unilateralmente pelo Contratante ou por acordo entre as partes, nos 
casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, 

formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o 

contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições 

dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a 

defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 

155, da Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo 

diploma legal, as seguintes sanções: a – advertência aplicada 

exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução 
parcial do contrato, quando não se justificar a imposição de 

penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco 

por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia de atraso 

injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% 
(dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de 

licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta 

do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois 
anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas 

nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, 

quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – 

declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, 

pelo prazo de cinco anos, aplicada ao responsável pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do 

referido Art. 155, bem como pelas infrações administrativas previstas 
nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que 

justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção 

referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras 

sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo 

de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será 

automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 

o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% 
(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00008/2024 e seus 

anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
- ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS 

LTDA. 

31.187.918/0001-15 

Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 12 - 13 - 14 - 16 - 17 - 18 - 19 - 21 
- 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 34 - 35 - 36 - 

37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 

53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 - 67 - 

69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 75 - 76 - 77 - 80 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 
89 - 90 - 91 - 92 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 100 - 101 - 102 - 104 - 

105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 116 - 

117 - 118 - 120 - 126 - 128 - 129 - 142. 

Valor: R$ 1.127.190,80 
- CIRURGICA FAMED DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA. 

10.978.106/0001-18 

Item(s): 20 - 78 - 79 - 81 - 82 - 119 - 123 - 124 - 125. 
Valor: R$ 12.359,60 

- EXPRESS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. 

26.156.923/0001-20 

Item(s): 9 - 15 - 127. 
Valor: R$ 30.800,00 

- FARMAGUEDES COM DE PROD FARM MED E 

HOSPITALARES LTDA – ME. 

08.160.290/0001-42 
Item(s): 68 - 103. 

Valor: R$ 3.910,00 

- K C L COSTA COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL 
HOSPITALAR EIRELI. 

42.890.879/0001-34 

Item(s): 10 - 11 - 45 - 74 - 93 - 122 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 

- 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 144 - 145. 
Valor: R$ 143.480,00 

- KDN COMERCIO ATACADISTA LTDA. 

39.346.590/0001-44 

Item(s): 143. 
Valor: R$ 3.786,00 

- NNMED–DIST IMP E EXP DE MEDICAMENTOS LTDA – EPP. 

15.218.561/0001-39 

Item(s): 121. 
Valor: R$ 997,50 

Total: R$ 1.322.523,90 

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica 

eleito o Foro da Comarca de Cacimba de Dentro.  

  

VALDINELE GOMES COSTA –  
Prefeito.  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:B197EC98 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO N.º 03 AO CONTRATO N.º 

1060/2021 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 

13/2021, QUE ENTRE SI FAZEM A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE CACIMBAS E A EMPRESA: E-

TICONS EMPRESA DE TECNOLOGIA DE 
INFORMAÇÃO & CONSULTORIA LTDA, PARA 

CONTRATAÇÃO DOS SERVIÇOS DE LOCAÇÃO 

DE SOFTWARES DESTINADO AS ATIVIDADES 

DAS SECRETARIAS DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS DO MUNICÍPIO DE CACIMBAS/PB. 

  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CACIMBAS, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público 
Interno, situada na Rua São José, 35 - Centro - CEP: 58.698-000 - 

Cacimbas - PB, inscrita no CNPJ (MF), sob o nº 01.612.686/0001-34, 

representado neste ato pelo Chefe do Executivo Municipal, o Prefeito 

NILTON DE ALMEIDA, portador do CPF: 737.584.697-91 e RG: 
2168721 SSP/SP. CONTRATADA: E-TICONS EMPRESA DE 

TECNOLOGIA DE INFORMAÇÃO & CONSULTORIA LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o n. 09.196.974/0001-67, com sede na Rua 

Cecília Miranda, n.º 84, Bairro Jaguaribe, João Pessoa - PB, CEP: 
58.015-130, celebram o presente termo aditivo ao contrato nº 

1060/2021, instruído no Pregão Presencial nº 13/2021, sujeitando-se 

as partes às normas disciplinares da Lei Federal nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993 mediante as condições e as seguintes cláusulas: 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1. O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da 

vigência do Contrato firmado entre as partes em 24 de agosto de 2021, 
nos termos previstos em sua Cláusula Quinta - da Vigência do 

contrato. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
2. Pelo presente termo aditivo fica prorrogada a vigência do Contrato 

nº 1060/2021 de 22 de agosto de 2024 à 22 de agosto de 2025, 

podendo ocorrer nova prorrogação conforme art. 57, inciso II da Lei 

8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 
  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
3. O valor total do presente aditivo é de R$ 55.800,00 (Cinquenta e 

Cinco Mil e Oitocentos Reais), valor igual ao previsto no contrato 
originário, dividido em parcelas mensais de 12 meses. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DESPESA 
4. As despesas decorrentes do presente aditivo ficarão à conta da 

respectiva classificação orçamentária contratual prevista na Lei 

Orçamentária do Exercício financeiro de 2024/2025. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
5. O presente termo aditivo decorre de autorização do Prefeito 

Municipal contratante, e encontra amparo legal no artigo 57, Inciso II, 

§ 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
  

CLÁUSULA SEXTA – DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
6.Ficam ratificadas, naquilo que não colidir com os termos deste 

termo aditivo, todas as demais cláusulas do contrato original firmado 
entre as partes. 

  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

7.E por estarem justos e contratados, firmam o presente Termo 

Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um 
só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos representantes 

das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA juntamente com as 

testemunhas abaixo. 

  
Cacimbas – PB, 22 de agosto de 2024. 

  

Prefeitura Municipal de Cacimbas 

NILTON DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Contratante 

  

E-TICONS EMPRESA DE TECNOLOGIA DE INFORMAÇÃO & 

CONSULTORIA LTDA 
CNPJ Sob o n. 09.196.974/0001-67 

Contratado 

  

TESTEMUNHAS: 
  

Nome:______________ CPF: _____________ 

  

Nome:_______________ CPF: _____________ 

 

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 
Código Identificador:A465C3D0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PE 0012/2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de veículo ambulância tipo A remoção simples, 
tipo furgoneta, para atender as necessidades da Secretaria Municipal 

de Saúde, conforme pr. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico 

nº 00012/2024. DOTAÇÃO: 06.006-SECRETARIA MUN.DE 

SAUDE/FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE06006.10.302.1008.1005 
- AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA SAÚDE 4.4.90.52.00.00 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 710 

4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

500 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Camalaú e: CT Nº 

00064/2024 - 29.08.24 - FIORI VEICOLO S.A - R$ 132.750,00. 

 

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:ADEF2029 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº 073/2024 

 

Considerando os documentos que instruem o Processo Administrativo 

178/2024, entre os quais a Exposição de Motivos e o Parecer Jurídico 
favorável, RATIFICO a Dispensa de Licitação nº 073/2024, referente 

à Contratação de empresa para AQUISIÇÃO DE APARELHOS DE 

AR CONDICIONADO TIPO 9.000 BTUS 220 VOLTS, 12.000 

BTUS 220 VOLTS E BEBEDOUROS DE ÁGUA DE PAREDE 
DESTINADO ÀS SECRETARIAS DA PREFEITURA DE 

COREMAS/PB, conforme condições, quantidades e exigências 

estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus anexos, com 

base no artigo 75, II, da Lei Federal nº 14.133/2021 e suas alterações e 
ADJUDICO o seu objeto à pessoa jurídica de Infordigi Soluções em 

Informática LTDA - ME , CNPJ: 09.419.855/0001-26, com o valor 

total de R$ R$27.420,97(vinte e sete mil quatrocentos e vinte reais e 

noventa e sete centavos), conforme Termo de Referência. 

AUTORIZO a celebração do Termo de Contrato. 

 
Publique-se. 

  

Coremas/PB, 28 de agosto de 2024. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:8627CDBB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 317/2023 
 

Dispensa: nº 073/2023 

Contrato: 317/2023 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 
Contratada: Infordigi Soluções em Informática - ME, CNPJ n° 

09.419.855/0001-26 

Objeto: Objeto do presente procedimento é a escolha da proposta mais 

vantajosa para a contratação de uma empresa para AQUISIÇÃO DE 

APARELHOS DE AR CONDICIONADO TIPO 9.000 BTUS 220 

VOLTS, 12.000 BTUS 220 VOLTS E BEBEDOUROS DE ÁGUA 

DE PAREDE DESTINADO ÀS SECRETARIAS DA PREFEITURA 

DE COREMAS/PB, para conforme condições, quantidades e 
exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus 

anexos. 

Valor do Total: R$27.420,97(vinte e sete mil quatrocentos e vinte 

reais e noventa e sete centavos). 
Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 29/08/2024 

Vigência do Contrato: 31/12/2025. 
Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Emanoel Gomes Ferreira. 

. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:B1E143E4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 144/2023 

 

REPUBLICADO POR INCORREIÇÃO 

  
Pregão Eletrônico: nº 017/2023 

Contrato: 144/2023 

Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Valério Júnior Ferreira Alves - ME, CNPJ 
n°26.803.843/0001-10 

Objeto: Prorrogação do prazo de vigência do contrato n°144/2023 por 

mais 12(doze) meses, comtemplando-se, nesta ocasião, o período de 

19/07/2024 a 19/07/2025, através do qual o mesmo atingirá seu 
período de 20(vinte) meses, com acréscimo de valor de R$ 17.493,00 

(dezessete mil, quatrocentos e noventa e três reais) correspondente a 

prorrogação. 
Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 

Data da Assinatura: 15/06/2024 

Vigência do Contrato: 31/07/2025. 
  

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Valério Junior Ferreira Alves 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:809E69CD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO RESULTADO DAS PROPOSTAS 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 20/2024 
  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO DAS 

PROPOSTAS 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO E 

CONSERTO DOS VEÍCULOS E MÁQUINAS PESADAS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
  

VENCEDOR: 
  

1 - ALBERIVAN LOPES AMURIN 08277700490 | Tipo: ME - 
LC123: Sim - Documento 29.383.303/0001-12 

Valor Global: R$ 67.929,60. 

  

2 - ANA LUCIA MATIAS RODRIGUES | Tipo: ME - LC123: Sim - 
Documento 26.290.906/0001-81 

Valor Global: R$ 62.179,20. 

  

3 - PAULO DE OLIVEIRA MACARIO JUNIOR 04689118477 | 
Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 26.605.730/0001-00 

Valor Global: R$ 8.463,60. 

  

Coremas – PB, 13 de agosto de 2024. 

  

FRACIELHO ALVES BARRETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:558312A3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 20/2024 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO E 

CONSERTO DOS VEÍCULOS E MÁQUINAS PESADAS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
  
O PREFEITO DA PREFEITURA DE COREMAS, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com o 

que dispõe o Art. 71, inciso IV da Lei Federal nº 14.133/2021 resolve 

ADJUDICAR o objeto, referente ao Processo Licitatório na 
modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 20/2024, em favor das 

empresas: 

  

VENCEDOR: 
  

1 - ALBERIVAN LOPES AMURIN 08277700490 | Tipo: ME - 

LC123: Sim - Documento 29.383.303/0001-12 

Valor Global: R$ 67.929,60. 
  

2 - ANA LUCIA MATIAS RODRIGUES | Tipo: ME - LC123: Sim - 

Documento 26.290.906/0001-81 
Valor Global: R$ 62.179,20. 

  

3 - PAULO DE OLIVEIRA MACARIO JUNIOR 04689118477 | 

Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 26.605.730/0001-00 
Valor Global: R$ 8.463,60. 

  

Coremas – PB, 14 de agosto de 2024. 

 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:94161299 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº 072/2024 
 

Considerando os documentos que instruem o Processo Administrativo 

177/2024, entre os quais a Exposição de Motivos e o Parecer Jurídico 

favorável, RATIFICO a Dispensa de Licitação nº 072/2024, referente 
à Contratação de empresa para aquisição de utensílios domésticos, 

para atender as necessidades das secretárias do município de 

Coremas/PB conforme condições, quantidades e exigências 

estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus anexos, com 
base no artigo 75, II, da Lei Federal nº 14.133/2021 e suas alterações e 

ADJUDICO o seu objeto à pessoa jurídica de Pedro Ferreira Paiva, 

CNPJ: 12.925.467/0003-93, com o valor total de R$ 38.844,75(trinta 

e oito mil oitocentos e quarenta e quatro reais e setenta e cinco 
centavos), conforme Termo de Referência. AUTORIZO a celebração 

do Termo de Contrato. 

  

Publique-se. 
  

Coremas/PB, 21 de agosto de 2024. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:844E828F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 300/2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO nº 300/2024 
  

Dispensa: nº 072/2023 

Contrato: 300/2023 
Contratante: Município de Coremas/PB, CNPJ 08.936.936/0001-94 

Contratada: Pedro Ferreira Paiva, CNPJ n° 12.925.467/0003-93 

Objeto: Objeto do presente procedimento é a escolha da proposta mais 

vantajosa para a contratação de uma empresa para aquisição de 
utensílios domésticos, para atender as necessidades das secretárias do 

município de Coremas/PB, para conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus 

anexos. 
Valor do Total: $38.844,75(trinta e oito mil oitocentos e quarenta e 

quatro reais e setenta e cinco centavos). 

Fonte de Recursos: recursos próprios do município. 

Dotação: QDD/2024 
Data da Assinatura: 21/08/2024 

Vigência do Contrato: 31/12/2024. 

Signatários: pela Contratante Irani Alexandrino da Silva e pela 

contratada Pedro Ferreira Paiva. 

Publicado por: 
Francieudo Soares da Silva 

Código Identificador:EAF96C25 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 30/2024 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 

  
O PREFEITO DA PREFEITURA DE COREMAS, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com o 

que dispõe o Art. 71, inciso IV da Lei Federal nº 14.133/2021 resolve 

HOMOLOGAR, o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 30/2024, em favor das empresas: 

  

VENCEDORES: 
  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

1 - APS SOLUCOES EM COMUNICACAO VISUAL LTDA | Tipo: 

EPP/SS - LC123: Sim - Documento 53.103.466/0001-89 

  
Valor Global: R$ 93.445,25 (Noventa e Três Mil Quatrocentos e 

Quarenta e Cinco Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  

2 - DECK GRAFICA E EDITORA LTDA | Tipo: EPP/SS - LC123: 
Sim - Documento 11.461.719/0001-46 

  

Valor Global: R$ 3.562,50 (Três Mil Quinhentos e Sessenta e Dois 

Reais e Cinquenta Centavos). 
  

3 - GLOBAL INDUSTRIAS LTDA | Tipo: ME - LC123: Sim - 

Documento 41.180.809/0001-20 

  
Valor Global: R$ 20.500,00 (Vinte Mil e Quinhentos Reais). 

  

4 - JOSE IVAN DOS SANTOS JUNIOR EIRELI | Tipo: EPP/SS - 

LC123: Sim - Documento 24.726.321/0001-36 
  

Valor Global: R$ 67.194,50 (Sessenta e Sete Mil Cento e Noventa e 

Quatro Reais e Cinquenta Centavos). 
  

5 - RIPERS COMERCIO DE MATERIAIS HIDRAULICOS LTDA | 

Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 11.412.110/0001-87 

  

Valor Global: R$ 4.700,00 (Quatro Mil e Setecentos Reais). 
  

6 - S F DE SOUZA IMPRESSOS | Tipo: ME - LC123: Sim - 

Documento 20.385.922/0001-71 

  
Valor Global: R$ 101.063,50 (Cento e Um Mil E Sessenta e Três 

Reais e Cinquenta Centavos). 
  

7 - TGM GRAFICA E EDITORA EIRELI | Tipo: ME - LC123: Sim - 
Documento 33.682.705/0001-95 

  

Valor Global: R$ 25.977,50 (Vinte e Cinco Mil Novecentos e 

Setenta e Sete Reais e Cinquenta Centavos). 
  

Coremas – PB, 22 de agosto de 2024. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:887E3E7E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 31/2024 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS - PB 
  

O PREFEITO DA PREFEITURA DE COREMAS, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com o 

que dispõe o Art. 71, inciso IV da Lei Federal nº 14.133/2021 resolve 
HOMOLOGAR, o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 31/2024, em favor das empresas: 

  

VENCEDORES: 
  

1 - 41.968.551 THALLITA EWLIN MEDEIROS DE ARAUJO | 

Tipo: ME - LC123: Sim - Documento 41.968.551/0001-20 

Valor Global: R$ 26.414,00. 
  

2 - CAVALCANTE SOUTO ARTIGOS DE PAPELARIA LTDA | 

Tipo: EPP/SS - LC123: Sim - Documento 22.526.394/0001-59 

Valor Global: R$ 70.554,75. 

3 - FACILITA SERVICOS GERAIS LTDA. | Tipo: ME - LC123: 

Sim - Documento 05.191.550/0002-30 

Valor Global: R$ 1.520,00. 
  

4 - PAPELARIA CAJAZEIRAS LTDA | Tipo: ME - LC123: Não - 

Documento 41.883.167/0001-25 

Valor Global: R$ 87.797,95. 
  

5 - TOP ESPORTE COMERCIO DE ARTIGOS ESPORTIVOS 

LTDA | Tipo: EPP/SS - LC123: Sim - Documento 48.741.157/0001-

02 
Valor Global: R$ 42.525,50. 

  

Coremas – PB, 26 de agosto de 2024. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:809DA497 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 
 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 304/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 30/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E APS SOLUCOES EM 

COMUNICACAO VISUAL LTDA, CNPJ: 53.103.466/0001-89. 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 93.445,25 (Noventa e Três Mil 

Quatrocentos e Quarenta e Cinco Reais e Vinte e Cinco 

Centavos). 
  

VIGÊNCIA: 23/08/2024 À 23/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 23 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:9CD87F9B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 
 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 305/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 30/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E DECK GRAFICA E EDITORA LTDA, 
CNPJ: 11.461.719/0001-46. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 
  

VALOR GLOBAL R$ 3.562,50 (Três Mil Quinhentos e Sessenta e 

Dois Reais e Cinquenta Centavos). 
  

VIGÊNCIA: 23/08/2024 À 23/08/2025 

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 23 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 
Contratada.  

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Publicado por: 

Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:9EC62F75 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 306/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 30/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E GLOBAL INDUSTRIAS LTDA, 

CNPJ: 41.180.809/0001-20. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 20.500,00 (Vinte Mil e Quinhentos Reais). 
  

VIGÊNCIA: 23/08/2024 À 23/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 23 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 
  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:65E4A06D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 311/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 31/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 
CNPJ: 08.939.936/0001-94 E 41.968.551 THALLITA EWLIN 

MEDEIROS DE ARAUJO, CNPJ: 41.968.551/0001-20. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS - PB. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 26.414,00 (Vinte e Seis Mil Quatrocentos e 
Quatorze Reais) 

  

VIGÊNCIA: 27/08/2024 À 27/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 27 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 
  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:15B31EF6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 307/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 30/2024 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E JOSE IVAN DOS SANTOS JUNIOR 

EIRELI, CNPJ: 24.726.321/0001-36. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 67.194,50 (Sessenta e Sete Mil Cento e 

Noventa e Quatro Reais e Cinquenta Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 23/08/2024 À 23/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 23 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 
  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:7A1AC7F0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 
 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 312/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 31/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E CAVALCANTE SOUTO ARTIGOS 

DE PAPELARIA LTDA, CNPJ: 22.526.394/0001-59. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS - PB. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 70.554,75 (Setenta Mil Quinhentos e 

Cinquenta e Quatro Reais e Setenta e Cinco Centavos) 

  
VIGÊNCIA: 27/08/2024 À 27/08/2025 

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 27 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada 
  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:C1226361 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 308/2024 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 30/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E RIPERS COMERCIO DE 

MATERIAIS HIDRAULICOS LTDA, CNPJ: 11.412.110/0001-87. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 4.700,00 (Quatro Mil e Setecentos Reais). 
  

VIGÊNCIA: 23/08/2024 À 23/08/2025 
  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 23 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 
  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:2A4050D6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RESULTADO DE DISPENSA DE LILCITAÇÃO Nº 074/2024 

 
A Prefeitura Municipal de Coremas, através do Agente de 

Contratação, nos termos do item 8.1 do Aviso de Contratação Direta 

nº 074/2024, torna público o resultado da dispensa de licitação, pelo 

menor preço, fundamentada no inciso II do art. 75, da Lei 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

14.133/2021, regulamentada no âmbito do Município de Coremas/PB 

pelo Decreto Municipal 116/2023, que tem como objeto a contratação 

de empresa especializada para aquisição de livros didáticos para 
atender as demandas da educação infantil do município de 

Coremas/PB, conforme condições, quantidades e exigências 

estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus anexos, no 

Processo Administrativo nº 179/2024. Vencedores COMERCIAL 
BRAGA VARIEDADES LTDA, CNPJ nº 24.288.649/0001-18, com 

valor de R$ 24.670,00.  

  

Coremas/PB, 29 de agosto de 2024. 
  

FRANCIELHO ALVES BARRETO 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:B457DB8E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 309/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 30/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E S F DE SOUZA IMPRESSOS - ME, 
CNPJ: 20.385.922/0001-71. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 101.063,50 (Cento e Um Mil E Sessenta e 

Três Reais e Cinquenta Centavos). 
  

VIGÊNCIA: 23/08/2024 À 23/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 23 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada.  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:F8F2BF55 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA 

Nº 074/2024 

 

Considerando os documentos que instruem o Processo Administrativo 

179/2024, entre os quais a Exposição de Motivos e o Parecer Jurídico 
favorável, RATIFICO a Dispensa de Licitação nº 074/2024, referente 

à contratação de empresa especializada para aquisição de livros 

didáticos para atender as demandas da educação infantil do município 

de Coremas/PB, conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus anexos, com 

base no artigo 75, II, da Lei Federal nº 14.133/2021 e suas alterações e 

ADJUDICO o seu objeto à pessoa jurídica: COMERCIAL BRAGA 
VARIEDADES LTDA, CNPJ nº 24.288.649/0001-18, com valor total 

de R$ 24.670,00 (vinte e quatro mil seiscentos e setenta reais). 

AUTORIZO a celebração do Termo de Contrato. 

  
Publique-se. 

  

Coremas/PB, 29 de agosto de 2024. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:53D5622C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 310/2024 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 30/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E TGM GRAFICA E EDITORA EIRELI, 

CNPJ: 33.682.705/0001-95. 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS – PB. 
  

VALOR GLOBAL: R$ 25.977,50 (Vinte e Cinco Mil Novecentos e 

Setenta e Sete Reais e Cinquenta Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 23/08/2024 À 23/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 23 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 
Contratada.  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:70253419 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 33/2024 

  

O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Coremas/PB torna 

público que realizará no sítio eletrônico 
www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 33/2024 cujo OBJETO É: Contratação de Empresa Especializada 

para transmissão de sinal de internet para todas as Secretarias da 

Prefeitura Municipal de Coremas - PB. Oedital está disponível nos 
sites: www.portaldecompraspublicas.com.br, www.coremas.pb.gov.br 

ou Mural de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma 

eletrônica será aberta às 09:01hs (Horário de Brasília) do dia 

16/09/2024. Esclarecimentos: Telefone: (083) 3433-1074 ou através 
do e-mail: coremaslicitacao@gmail.com ou via sistema, no horário 

das 08h:00 às 12h:00 de segunda a sexta feira. Legislação Aplicável: 

Lei Federal n.º 14.133/2021 

  
COREMAS/PB, 29 de agosto de 2024. 

  

FRACIELHO ALVES BARRETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:B3577620 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

Dispensa nº 074/2024. Objeto: contratação de empresa especializada 
para aquisição de livros didáticos para atender as demandas da 

educação infantil do município de Coremas/PB, conforme condições, 

quantidades e exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação 
Direta e seus anexos. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte 

empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados 

da data desta publicação, comparecer junto ao setor de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, ou solicitar o contrato 
para assinatura, através do e-mail licitacaocoremas@gmail.com, sob 

pena de incidência da cominação prevista no art. 90, § 5º, da Lei 

Federal nº 14.133/21: COMERCIAL BRAGA VARIEDADES 

LTDA, CNPJ nº 24.288.649/0001-18. Informações: no Setor de 
Licitações, Rua Capitão Antônio Leite, 65 - Centro - Coremas - PB, 

no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, ou através do 

referido e-mail. 

  
Coremas - PB, 29 de agosto de 2024 

  

FRANCIELHO ALVES BARRETO  

Agente de Contratação 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Publicado por: 

Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:588125CA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 313/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 31/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E FACILITA SERVICOS GERAIS 

LTDA – ME, CNPJ: 05.191.550/0002-30. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS - PB. 

  
VALOR GLOBAL: R$ 1.520,00 (Hum Mil Quinhentos e Vinte 

Reais) 

  

VIGÊNCIA: 27/08/2024 À 27/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 27 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 
  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:AF6FDCB9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 314/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 31/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E PAPELARIA CAJAZEIRAS LTDA – 

ME, CNPJ: 41.883.167/0001-25. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS - PB. 

  
VALOR GLOBAL: R$ 87.797,95 (Oitenta e Sete Mil Setecentos e 

Noventa e Sete Reais e Noventa e Cinco Centavos) 

  

VIGÊNCIA: 27/08/2024 À 27/08/2025 
  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 27 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 
  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:A50A8811 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO 
 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 315/2024 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 31/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS – PB, 

CNPJ: 08.939.936/0001-94 E TOP ESPORTE COMERCIO DE 

ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA, CNPJ: 48.741.157/0001-02. 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA DE COREMAS - PB. 

VALOR GLOBAL: R$ 42.525,50 (Quarenta e Dois Mil Quinhentos 

e Vinte e Cinco Reais e Cinquenta Centavos) 

  
VIGÊNCIA: 27/08/2024 À 27/08/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Coremas – PB, 27 de agosto de 2024, 

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA, Prefeito e Empresa 
Contratada.  

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:FF7A09D2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RESULTADO DE DISPENSA DE LILCITAÇÃO Nº 071/2024 

 
A Prefeitura Municipal de Coremas, através do Agente de 

Contratação, nos termos do item 8.1 do Aviso de Contratação Direta 

nº 071/2024, torna público o resultado da dispensa de licitação, pelo 

menor preço, fundamentada no inciso II do art. 75, da Lei 
14.133/2021, regulamentada no âmbito do Município de Coremas/PB 

pelo Decreto Municipal 116/2023, que tem como objeto contratação 

de uma pessoa jurídica para prestar serviços de locação de um veículo, 

tipo caminhão pipa, para abastecimento de água potável para 

população e escolas da zona rural do município de Coremas/PB, em 

caráter emergencial, conforme decreto municipal 128, de 16 de julho 

de 2024, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas 

neste Aviso de Contratação Direta e seus anexos, no Processo 
Administrativo nº 174/2024. Vencedores TRAKMAQ LOCACAO 

DE MAQUINAS E TERRAPLANAGEM LTDA, CNPJ nº 

10.552.853/0001-90, com valor de R$ 26.000,00. 

  
Coremas/PB, 29 de agosto de 2024. 

  

FRANCIELHO ALVES BARRETO  

Agente de Contratação 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:4750677E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA 

Nº 071/2024 

 
Considerando os documentos que instruem o Processo Administrativo 

174/2024, entre os quais a Exposição de Motivos e o Parecer Jurídico 

favorável, RATIFICO a Dispensa de Licitação nº 071/2024, referente 

à contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços de locação 
de um veículo, tipo caminhão pipa, para abastecimento de água 

potável para população e escolas da zona rural do município de 

Coremas/PB, em caráter emergencial, conforme decreto municipal 

128, de 16 de julho de 2024, conforme condições, quantidades e 
exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus 

anexos, com base no artigo 75, II, da Lei Federal nº 14.133/2021 e 

suas alterações e ADJUDICO o seu objeto à pessoa jurídica: 

TRAKMAQ LOCACAO DE MAQUINAS E TERRAPLANAGEM 
LTDA, CNPJ nº 10.552.853/0001-90, com valor total de R$ 

26.000,00 (vinte e seis mil seiscentos e setenta reais). AUTORIZO a 

celebração do Termo de Contrato. 
  

Publique-se. 

  

Coremas/PB, 29 de agosto de 2024. 
  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA  

Prefeito 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:ED863D8B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

Dispensa nº 071/2024. Objeto: contratação de uma pessoa jurídica 

para prestar serviços de locação de um veículo, tipo caminhão pipa, 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

para abastecimento de água potável para população e escolas da zona 

rural do município de Coremas/PB, em caráter emergencial, conforme 

decreto municipal 128, de 16 de julho de 2024, conforme condições, 
quantidades e exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação 

Direta e seus anexos. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte 

empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados 

da data desta publicação, comparecer junto ao setor de Licitação 
objetivando a assinatura do respectivo contrato, ou solicitar o contrato 

para assinatura, através do e-mail licitacaocoremas@gmail.com, sob 

pena de incidência da cominação prevista no art. 90, § 5º, da Lei 

Federal nº 14.133/21: TRAKMAQ LOCACAO DE MAQUINAS E 
TERRAPLANAGEM LTDA, CNPJ nº 10.552.853/0001-90. 

Informações: no Setor de Licitações, Rua Capitão Antônio Leite, 65 - 

Centro - Coremas - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, ou através do referido e-mail. 
  

Coremas - PB, 29 de agosto de 2024 

  

FRANCIELHO ALVES BARRETO  
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:6BFFB42C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contratante: Prefeitura de Itaporanga-PB. 

Objeto: EXECUÇÃO DOS SERVIÇO DE SANITIZAÇÃO, 
IMUNIZAÇÃO, DESINFECÇÃO E HIGIENIZAÇÃO, NAS 

INTERNAS E EXTERNAS DOS 23 PRÉDIOS PERTENCENTES À 

SECRETARIA SAÚDE DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação Nº DP065/2024. 
Dotação: previstos no orçamento vigente. 

Vigência: até 29/08/2025. 

Partes Contratantes: DIVALDO DANTAS (pela contratante) e a 

pessoa jurídica JOSEFA NOGUEIRA DA SILVA, CNPJ: 
27.948.535/0001-45 (pela contratada), com o valor total de R$ 

49.567,50 (QUARENTA E NOVE MIL QUINHENTOS E 

SESSENTA E SETE REAIS E CINQUENTA CENTAVOS). 

  
Itaporanga-PB, 29 de Agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:C518844B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA EXTRATO DE CONTRATO 
 

Contratante: Prefeitura de Itaporanga-PB. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS PARA MANUTENÇÃO 
DOS INSTRUMENTOS MUSICAIS E AQUISIÇÃO DE NOVOS 

INSTRUMENTOS PARA AS BANDAS MARCIAIS DAS 

ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DE 

ITAPORANGA-PB. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação Nº DP066/2024. 

Dotação: previstos no orçamento vigente. 

Vigência: até 01/03/2025. 

Partes Contratantes: DIVALDO DANTAS (pela contratante) e a 
pessoa jurídica G L TORRES MUSICAL, CNPJ: 27.465.872/0001-81 

(pela contratada), com o valor total de R$ 14.223,20 (QUATORZE 

MIL DUZENTOS E VINTE E TRÊS REAIS E VINTE 

CENTAVOS).  
  

Itaporanga-PB, 30 de Agosto de 2024. 

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:54D41B5A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DISPENSA 

Nº DV065/2024 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente à Dispensa de Licitação nº DV065/2024, que 

objetiva: EXECUÇÃO DOS SERVIÇO DE SANITIZAÇÃO, 
IMUNIZAÇÃO, DESINFECÇÃO E HIGIENIZAÇÃO, NAS 

INTERNAS E EXTERNAS DOS 23 PRÉDIOS PERTENCENTES À 

SECRETARIA SAÚDE DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto as pessoa jurídica JOSEFA NOGUEIRA DA SILVA, CNPJ: 

27.948.535/0001-45, com o valor total de R$ 49.567,50 

(QUARENTA E NOVE MIL QUINHENTOS E SESSENTA E SETE 

REAIS E CINQUENTA CENTAVOS). 

  

Itaporanga-PB, 29 de Agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:6F7CD1C7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DISPENSA 

Nº DV066/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente à Dispensa de Licitação nº DV066/2024, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS PARA MANUTENÇÃO 

DOS INSTRUMENTOS MUSICAIS E AQUISIÇÃO DE NOVOS 
INSTRUMENTOS PARA AS BANDAS MARCIAIS DAS 

ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DE 

ITAPORANGA-PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto as pessoa jurídica G L TORRES 
MUSICAL, CNPJ: 27.465.872/0001-81, com o valor total de R$ 

14.223,20 (QUATORZE MIL DUZENTOS E VINTE E TRÊS 

REAIS E VINTE CENTAVOS). 

  
Itaporanga-PB, 30 de Agosto de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:0B680B40 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 931/2024 

 

Portaria de Designação de Gestor e Fiscal do Contrato nº 

215/2024. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, 

c/c Lei Federal nº 14.133/2021 e 

CONSIDERANDO a determinação prevista no artigo 6º da 

Resolução Normativa RN-TC N° 09/2016 e a revisão do rol de 
documentos complementares consolidada pelo Comitê Técnico, em 24 

de setembro de 2018, conforme PORTARIA N° 187/2018; 

CONSIDERANDO, a exigência de informação dos documentos 

―designação do fiscal do contrato‖ e ―designação do gestor do 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

contrato‖ no Sistema de Tramitação de Processos e Documentos do 

TCE-PB (TRAMITA); 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Designar como GESTOR DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVOS nº 215/2024, o Sr. HERMES 

RODRIGUES, Servidor Municipal, matricula nº 3393, e o Sr. 

SILVÉRIO SOARES DOS SANTOS, Servidor Municipal, 

matricula nº 3707. 

  
Art. 2º Designar como FISCAL DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO nº 215/2024, o Sr. CARLOS ROBERTO DA 

SILVA, Servidor Municipal, matricula nº 8047. 

  
Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 
Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 29 de agosto de 

2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:19A471C0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00009/2024 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00009/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Agente de Contratação 

e observado parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência 
Eletrônica nº 00009/2024, que objetiva: Pavimentação em 

paralelepípedos e intertravados; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO 

a licitação, com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponente vencedor: 
COFEM CONSTRUÇÕES SERVIÇOS TECNOLOGIA LTDA - R$ 

309.348,96. 

  

Jacaraú - PB, 29 de Agosto de 2024 
  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - 
Prefeito 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:AC23348D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00009/2024 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00009/2024 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Pavimentação em paralelepípedos e 

intertravados; DESIGNO os servidores Claudemir Gomes da Costa, 

Secretário de Infraestrutura, como Gestor; e Roberta Jerônimo 

Fernandes da Silva, Engenheira Fiscal, para Fiscal, do contrato 

decorrente nº 00009/2024, especialmente para acompanhar e fiscalizar 
a execução do referido contrato, respectivamente. 

  

Jacaraú - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - 
Prefeito 

Publicado por: 

Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:41339DCE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARAÚ 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Concorrência Eletrônica nº 00009/2024. OBJETO: 

Pavimentação em paralelepípedos e intertravados. NOTIFICAÇÃO: 
Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias 

consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 

junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 

respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 
Art. 90, § 5º, da Lei Federal nº 14.133/21: Cofem Construções 

Serviços Tecnologia Ltda - CNPJ 11.602.733/0001-12. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Augusto Luna, 45 - Centro - 

Jacaraú - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 
Telefone: (083) 8234-8905. 

  

Jacaraú - PB, 30 de agosto de 2024 

  

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tassio Pereira da Silva 

Código Identificador:877AB72B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

RATIFICAÇÃO ADESÃO 003/2024 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDEL DE LAGOA DE DENTRO 
  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

ADESÃO N.º 003/2024 - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que 

RATIFICO a ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 
026/2024, originada do Pregão Eletrônico nº 006/2024, realizado pelo 

Fundo Municipal de Saúde de Buíque - PE, em favor da empresa JBM 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E LOGÍSTICA LTDA, 

CNPJ nº 50.044.781/0001-94. 
OBJETO: Aquisição parcelada de Medicamentos e Materiais 

Hospitalares, para atender as necessidades do Fundo Municipal de 

Saúde de Lagoa de Dentro. 

VALOR TOTAL: R$ 762.277,58 (Setecentos e sessenta e dois mil 
duzentos e setenta e sete reais e cinquenta e oito centavos). 

FONTES DE RECURSOS: ESF, FMS, SUS/PAB e FNS. 

  

Lagoa de Dentro(PB), 26 de agosto de 2024. 
  

LUCIANA COSTA MACÊDO VIEIRA 
Secretária de Saúde 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:630D07B9 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO 85/2024 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE LAGOA DE DENTRO 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 85/2024 
ADESÃO Nº 003/2024 - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2024, Ata de Registro de Preços nº 

026/2024, realizado pelo Fundo Municipal de Saúde de Buíque-PE. 

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE LAGOA 
DE DENTRO 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

CONTRATADA: ABCD DISTRIBUIDORA DE LIVROS LTDA, 

CNPJ nº 45.044.888/0001-00. 

OBJETO: Aquisição parcelada de Medicamentos e Materiais 
Hospitalares, para atender as necessidades do Fundo Municipal de 

Saúde de Lagoa de Dentro. 

VALOR TOTAL: R$ 762.277,58 (Setecentos e sessenta e dois mil 

duzentos e setenta e sete reais e cinquenta e oito centavos). 
FONTES DE RECURSOS: ESF, FMS, SUS/PAB e FNS. 

VIGÊNCIA: 12 meses 

  

Lagoa de Dentro(PB), 26 de agosto de 2024. 
  

LUCIANA COSTA MACÊDO VIEIRA 
Secretária de Saúde 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:3CE0AD8E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

AVISO DE ABERTURA DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 020/2024  

REGISTRO DE PREÇO SRP Nº 019/2024  

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 2024.118/2024 
OBJETIVO; Registro de Preço para futura aquisição de forma 

Parcelada de material esportivo diversos para atender as demandas da 

secretaria de educação, e demais secretarias do município de 

MALTA/PB, conforme especificações constantes do Termo de 
Referência, que integra este Edital como Anexo I, Fundamento legal: 

art. 78, caput, inciso IV, e § 1º, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 

2021, A reunião dia 10/09/2024 às 09hs:00min, através do 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/, 

Os editais estarão disponíveis nos sites: 
www.portaldecompraspublicas.com.br,https://tramita.tce.pb.gov.br/, 

http://malta.pb.gov.br informação no endereço sala da CPL, Rua 

Manoel Marques Fernandes, nº 67, centro -Malta-PB, de 07hs:00min 
as 12hs:00min, site do http://malta.pb.gov.br ou no Email 

licitacao.prefeitura@malta.pb.gov.br, https://tramita.tce.pb.gov.br/ 

  

Malta - PB, 28 de agosto de 2024 
  

RICARDO DE SOUSA NASCIMENTO 
Pregoeiro Oficial/PMM 

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:58B5C830 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

SEGUNDO TERMO ADITIVO  
CONTRATO Nº. 01.223/2021 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Malta 

CONTRATADO: SILVA E LEITE CONSTRUÇOES E 

SERVIÇOS LTDA EPP 
CNPJ nº 17.287.720/0001-82 
OBJETO. Constitui objeto do presente o quarto ADITAMENTO ao 

Contrato Nº 01.223/2021 de 09 de novembro de 2021, referente a 

Tomada de Preço n° 004/2021, para prorrogar o prazo constante na 

CLÁUSULA NONA – DA PRORROGAÇÃO, para 30 de setembro 

de 2024. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 57, inciso II e art. 65, da Lei n.º. 

8.666/93 atualizada e Tomada de Preço n° 004/2021. 
DATA ASSINATURA: 28 junho de 2024 

  

IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito Constitucional de Malta - PB 

Publicado por: 

Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:50C51CBF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO AO CONTRATO Nº 22101/2024 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 00021/2024 - LEI Nº 

14.133/2021. 

 

OBJETO: Contratação do cantor ZÉ DE FREITAS para apresentação 
de show musical em comemoração às festividades tradicionais no 

povoado da Travessia, no município de Manaíra/PB. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Manaíra -PB, CNPJ nº 

09.148.131/0001-95, e a empresa MK DE LIMA, CNPJ nº 
34.714.779/0001-29. 

VALOR: R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 04 (quatro) meses. 

  
Manaíra/PB 29 de agosto de 2024 

  

MANOEL VIRGULINO SIMÃO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Salvador Alves Bezerra Júnior 

Código Identificador:81A59ED9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
  

ADESÃO A ATA Nº 00002/2024; 2- ADITIVO 0001/2024; 3- 

CONTRATO: Nº 00158/2024; 4- CONTRATANTE: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MASSARANDUBA/PB; 5- CONTRATADO: 

JOAO VITOR CELESTINO - CNPJ: 47.007.832/0001-01; 6- 

OBJETO: §1º O presente instrumento tem como objeto o acréscimo 

do objeto com respectivo acréscimo de valor com fundamento no Art. 
125 da Lei 14.133/21, e suas alterações. Por força das alterações no 

prazo originalmente contratado o presente termo aditivo tem o valor 

total de R$ 106.527,50 (cento e seis mil quinhentos e vinte reais e 

cinquenta centavos); 7- NÚMERO DE ORDEM DO ADITIVO: 
Primeiro Termo Aditivo; 8- FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 125 

da lei 14.133/21; 9- DATA DA ASSINATURA: 18 de julho de 2024.. 

  

Massaranduba - PB, 18 de julho de 2024 

Publicado por: 
Adriano de Macena de Souza 

Código Identificador:3238383E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO 

 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
  

DISPENSA Nº 00017/2024; 2- ADITIVO 0001/2024; 3- 

CONTRATO: Nº 00038/2024; 4- CONTRATANTE: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MASSARANDUBA/PB; 5- CONTRATADO: 

MEDNORTH SERVIÇOS EM SAÚDE LTDA - CNPJ: 

32.991.817/0001-65; 6- OBJETO: §1º O presente instrumento tem 

como objeto a prorrogação da vigência do contrato nº 00038/2024, 
com fundamento no Art. 107 da Lei nº 14.133/21 e suas alterações. 

Por força das alterações no prazo originalmente contratado o presente 

termo aditivo tem o valor total de R$ 263.520,00 (duzentos e sessenta 

e três mil quinhentos e vinte reais); 7- NÚMERO DE ORDEM DO 
ADITIVO: Primeiro Termo Aditivo; 8- FUNDAMENTAÇÃO 

LEGAL: Art. 107 da lei 14.133/21; 9- DATA DA ASSINATURA: 15 

de julho de 2024; 10- VIGÊNCIA: 18 de outubro de 2024.  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

Massaranduba - PB, 15 de julho de 2024 

Publicado por: 
Adriano de Macena de Souza 

Código Identificador:B6D9C345 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00019/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00019/2024, 

que objetiva: Contratação de Profissionais do setor artístico para as 
festividades de Santa Ana no Sítio Uruba neste Município com a 

seguinte atração: FABIANA SOUTO; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ALBERTO MAGNO 

FERREIRA RAMOS - R$ 50.000,00. 
  

Mataraca - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:48889AD5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00019/2024. OBJETO: 

Contratação de Profissionais do setor artístico para as festividades de 

Santa Ana no Sítio Uruba neste Município com a seguinte atração: 
FABIANA SOUTO. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte 

empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados 

da data desta publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de 

Licitação objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 
incidência da cominação prevista no Art. 90, § 5º, da Lei Federal nº 

14.133/21: Alberto Magno Ferreira Ramos - CNPJ 27.154.002/0001-

91. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - 

Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis. Telefone: (0..) ... 

  

Mataraca - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA -  
Servidor Responsável 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:39DAC19B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00016/2024 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 

PB, por meio do site www.bllcompras.com, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: Aquisição de 02 carros 

para a Secretaria de Ação Social. Abertura da sessão pública: 09:00 

horas do dia 16 de Setembro de 2024. Início da fase de lances: 09:30 

horas do dia 16 de Setembro de 2024. Referência: horário de Brasília - 

DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Instrução 

Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas 

as alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (..) 
...E-mail: licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br; 

www.bllcompras.com; www.gov.br/pncp. 

Mataraca - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Cristiane Rodrigues de Lima 

Código Identificador:D3A797F2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Contratação de Profissionais do setor artístico para as 

festividades de Santa Ana no Sítio Uruba neste Município com a 
seguinte atração: FORRÓ DOS PLAYS. FUNDAMENTO LEGAL: 

Inexigibilidade de Licitação nº IN00018/2024. DOTAÇÃO: Recursos 

não Vinculados de Impostos:2052 – Manut. do Programa de Desenv. 

Cultural; 3390.39 – Out. Serv. de Terc. Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: 
até o final do exercício financeiro de 2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: CT Nº 

00063/2024 - 23.08.24 - SHOW PREMIUM EMPREENDIMENTOS 

CULTURAIS LTDA - R$ 90.000,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:87B8EEEF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 70, DE 28 DE AGOSTO DE 2024 - LICENÇA 

PARA TRATAR DE INTERESSES PARTICULARES - 

FRANCILENE LIBERATO SANTOS 

 

PORTARIA Nº 70, DE 28 DE AGOSTO DE 2024 
  

O SECRETÁRIO DA ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 

atribuições legais e em conformidade com o que estabelece os artigos 

81 e 99 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997, artigos 8º, 
9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017 e 

artigos, 5º, § 2º, 53, 55, 80, 81, 82 e 83 do Decreto Municipal nº 627, 

de 28 de dezembro de 2020, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Interromper, a pedido, a Licença para Tratar de Interesses 

Particulares, de interesse da servidora pública municipal Francilene 

Liberato Santos, ocupante do cargo efetivo de fiscal de tributos, 

lotada na Secretaria Municipal das Finanças, conforme Portaria Nº 

153/2015 e matrícula nº 3097. 

Parágrafo único. A interrupção da Licença se dará a partir da data de 
02.09.2024. 

  

Art. 2º Arquivar o Processo Administrativo Nº 090/2024. 

  
Art. 3º Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal da Administração 

Publicado por: 
Antonio Verissimo de Souza Segundo 

Código Identificador:624A3597 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 71, DE 29 DE AGOSTO DE 2024 - FÉRIAS - 

MARIA CRISTIANE IBIAPINO XAVIER DE SOUZA 
 

PORTARIA Nº 71, DE 29 DE AGOSTO DE 2024 
  

O SECRETÁRIO DA ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 

atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997, 

artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de 

agosto 2017 e artigos, 5º, § 2º, 53, 55, 80, 81, 82 e 83 do Decreto 
Municipal nº 627, de 28 de dezembro de 2020, 

  

RESOLVE: 
  
Art. 1º Alterar, a pedido, o período de 30 (trinta) dias de férias 

concedidos à servidora pública municipal Maria Cristiane Ibiapino 

Xavier de Souza, ocupante do cargo efetivo de agente comunitária 

de saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, conforme Portaria 
Nº 118/2017 e matrícula nº 40939. 

Parágrafo único. As férias alusivas ao período aquisitivo de 2020-

2021, que seriam gozadas no período de 01.09.2024 a 30.09.2024, 

serão gozadas no período de 01.10.2024 a 30.10.2024. 
  

Art. 2º Arquivar o Processo Administrativo Nº 086/2024. 

  

Art. 3º Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  

CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal da Administração 

Publicado por: 
Antonio Verissimo de Souza Segundo 

Código Identificador:FA6E5B45 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

90064/2024 - 982095 

 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Alcindo Bezerra de Menezes, 13 - Centro - 

Monteiro - PB, por meio do site www.comprasgovernamentais.gov.br, 

licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando 
formar Sistema de Registro de Preços objetivando contratações 

futuras, para: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO E MATERIAL 

ODONTOLÓGICO. Abertura da sessão pública: 08:00 horas do dia 

11 de Setembro de 2024. Início da fase de lances: para ocorrer nessa 
mesma sessão pública. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

14.133/21; Lei Municial nº 2.229/2024/24; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 11.462/23; Instrução Normativa nº 73 
SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 13:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado.E-mail: 

licitacaopmmonteiro@gmail.com.Edital: 
https://www.monteiro.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br; 

www.comprasgovernamentais.gov.br; www.gov.br/pncp. 

  

Monteiro - PB, 29 de Agosto de 2024 
  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:BEDAB1A3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 
OBJETO: Contratação de escritório de advocacia, para prestação dos 

serviços técnicos especializados de consultoria e assessoria jurídica 

junto ao CREAS deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: 

Inexigibilidade nº IN00005/2022. ADITAMENTO: Dar continuidade 
a execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Natuba e: CT Nº 00074/2022 - Gustavo 

Diego Sociedade Individual de Advocacia - CNPJ: 47.709.214/0001-

03 - 2º Aditivo - prorroga o prazo por mais 4 meses. ASSINATURA: 

29.08.24 

Publicado por: 
Ozires Viera de Souza 

Código Identificador:3DA347D7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00020/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00020/2024, 

que objetiva: Contratação de profissional do setor artístico, através de 

empresário exclusivo, consagrado pela opinião pública denominado 
"FELIPE SANTOS", para o festival do frio em Pirauá, no Município 

de Natuba/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: SDC PRODUCOES E EVENTOS LTDA 

- R$ 45.000,00. 
  

Natuba - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

JOSE LINS DA SILVA FILHO - 
Prefeito 

  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00021/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00021/2024, 

que objetiva: Contratação de profissional do setor artístico, através de 
empresário exclusivo, consagrado pela opinião pública denominado 

"ALINNE REIS", para o festival do frio em Pirauá, no Município de 

Natuba/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: ALINE REIS PRODUCOES LTDA - R$ 
60.000,00. 

  

Natuba - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

JOSE LINS DA SILVA FILHO - 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozires Viera de Souza 

Código Identificador:205CB0F9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Contratação de profissional do setor artístico, através de 

empresário exclusivo, consagrado pela opinião pública denominado 

"FELIPE SANTOS", para o festival do frio em Pirauá, no Município 
de Natuba/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de 

Licitação nº IN00020/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de 

Impostos: Recursos Ordinários: 13 392 1008 2046 Apoio e realização 

de Eventos Festivos e Regionais 000664 3390.39 99 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: 

até 27/11/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Natuba e: CT Nº 00102/2024 - 29.08.24 - SDC PRODUCOES E 
EVENTOS LTDA - R$ 45.000,00. 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Contratação de profissional do setor artístico, através de 

empresário exclusivo, consagrado pela opinião pública denominado 

"ALINNE REIS", para o festival do frio em Pirauá, no Município de 

Natuba/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00021/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 

Recursos Ordinários: 13 392 1008 2046 Apoio e realização de 

Eventos Festivos e Regionais 000664 3390.39 99 OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: 
até 27/11/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Natuba e: CT Nº 00103/2024 - 29.08.24 - ALINE REIS 

PRODUCOES LTDA - R$ 60.000,00. 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Publicado por: 

Ozires Viera de Souza 

Código Identificador:20AC46B4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 00007/2024 
  

Torna público que fará realizar através do Agente de Contratação e 

Equipe de Apoio, sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - 
Centro - Natuba - PB, por meio do site 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade 

Concorrência Eletrônica, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DA OBRA: 
ADEQUAÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS NO MUNICÍPIO DE 

NATUBA – PB, CONFORME CONTRATO DE REPASSE – 

OPERAÇÃO Nº: 1086296–54 – SICONV Nº: 940424 

2022/MAPA/CAIXA. Abertura da sessão pública: 09:30 horas do dia 
17 de Setembro de 2024. Início da fase de lances: 09:31 horas do dia 

17 de Setembro de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Instrução 

Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas 

as alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 

3397–1042.E-mail: cplnatuba@gmail.com.Edital: 
www.natuba.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br; www.gov.br/pncp. 

  

Natuba - PB, 30 de Agosto de 2024 
  

OZIRES VIEIRA DE SOUZA - 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Ozires Viera de Souza 

Código Identificador:93117AFE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 028/2024 

 

Dispõe sobre a NOMEAÇÃO da Comissão de 
Avaliação de mérito e desempenho dos profissionais 

da educação interessados na nomeação em cargo ou 

função de direção de instituição de ensino, através de 

Processo Seletivo Simplificado. 
  

O Prefeito Constitucional do Município de Olivedos, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais: 

  
CONSIDERANDO o que diz o Decreto Municipal Nº 011/2024; 

  

CONSIDERANDO o que consta no Inciso I do § 1º do art. 14 da Lei 

Nº 14.113/2020; 
  

CONSIDERANDO a RESOLUÇÃO Nº 1, de 27 de julho de 2022, da 

Comissão Intergovernamental do FUNDEB; 
  

CONSIDERANDO o art. 61 da LDB que trata dos profissionais da 

educação e sua formação; 

  

CONSIDERANDO o art. 64 da LDB que trata da formação dos 

profissionais da educação para administração, planejamento, inspeção, 

supervisão e orientação educacional para educação básica; 

  
CONSIDERANDO a META 19 do Plano Nacional de Educação – 

PNE que trata da gestão democrática por critérios técnicos de mérito e 

desempenho; 

  
CONSIDERANDO as diretrizes da BNC do Diretor Escolar, Parecer 

CNE/CP, Nº 04/2021, aprovado em 11/05/2021. 

RESOLVE: 

  

ART. 1º - NOMEAR para compor a Comissão de Avaliação de 
Mérito e Desempenho dos Profissionais da Educação que irão 

concorrer a nomeação de cargo ou função de direção de instituição de 

ensino da rede pública municipal os seguintes membros: 

  
1. SECRETÁRIO DE EDUCAÇÃO – PRESIDENTE DA 

COMISSÃO: 

DONIZETE EMANOEL DE COUTO RODRIGUES 

2. REPRESENTANTE DO SETOR DE RECURSOS HUMANOS 
DA PREFEITURA: 

GENILSON GALDINO FERNANDES 

3. REPRESENTANTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO: 
MARCELO AVELINO XAVIER 

4. REPRESENTANTE DE PAIS DE ALUNOS: 

MARIA APARECIDA AGOSTINHO DA COSTA 

5. REPRESENTANTE DO CONSELHO DO FUNDEB: 
MARIA ELBA AZEVEDO BATISTA NUNES 

6. REPRESENTANTE DO MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL: 

MARCOS DOS SANTOS NASCIMENTO 

7. REPRESENTANTE DE SERVIDOR DA EDUCAÇÃO: 

LEONARDO PINHEIRO DE SOUSA 

8. REPRESENTANTE DA PROCURADORIA MUNICIPAL: 

AMANDA DE FIGUEIREDO PEREIRA GONÇALVES 

  
ART. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e 

revogam-se as disposições em contrário. 

  

JOSÉ DE DEUS ANIBAL LEONARDO – 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:CAD5D63F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 
 

EXTRATO DE TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 

  

Nº DO TERMO: 01/2024 
CONCEDENTE: DIRETORIA MUNICIPAL DE CULTURA 

CONCESSIONÁRIO: FLÁVIO JÚNIOR FREITAS FERREIRA 

FUNDAMENTO LEGAL: Edital N° 01/2024 – Edital de seleção de 

projeto de audiovisual para Cinema Itinerante (Lei Paulo Gustavo), 
Nos termos da Lei Complementar Nº 195/2022, do Decreto 

11.525/2023 e do Decreto Nº 11.453/2023 

OBJETO: Seleção de um projeto de Audiovisual para Cinema 

Itinerante 
DATA DA ASSINATURA: 28/08/2024 

VIGÊNCIA: 120 (cento e vinte) dias a contar da assinatura. 

VALOR: R$ 5.300,00 

  

MARIA DO SOCORRO MENEZES VIEIRA 
Diretora Municipal de Cultura  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:D327F6A0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO ADITIVO Nº 002/2024 – CONTRATO Nº 017/2022 

 

Termo Aditivo nº 002/2024 – Contrato nº 017/2022 
  

Ementa: 002º Termo Aditivo ao Contrato nº 

017/2022, que si celebram a Prefeitura Municipal de 

Ouro Velho/PB e a Empresa ODON SOARES DE 

MIRANDA na forma abaixo: 
  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

No presente termo aditivo ao Contrato nº 017/2022 são partes: De 

um lado, a Prefeitura Municipal de Ouro Velho – PB, devidamente 

qualificada no contrato originário e outro lado a Empresa ODON 

SOARES DE MIRANDA da forma já qualificada no contrato 

originário, por seus representantes legais ao final assinados, resolvem 

aditar o contrato acima, mediante as cláusulas e condições seguintes. 

  
CLAUSULA PRIMEIRA – Fica aditado o contrato por um prazo de 

12 (doze) meses, iniciando em 19/08/2024 até 19/08/2025, e valor de 

R$ 55.000,00 (cinquenta e cinco mil reais). 
  
CLAUSULA SEGUNDA - Fica também fazendo parte integrante e 

complementar do presente instrumento os termos e seus anexos 

independentes de transcrição ou outra qualquer formalidade. 

  
CLAUSULA TERCEIRA – Mantêm-se inalteradas e são ora 

ratificadas todas as demais cláusulas do contrato em vigor. 

  

CLAUSULA QUARTA – Para todas as ações que possam advir do 
presente Termo Aditivo, fica eleito o foro da Comarca de Sumé – PB, 

com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que 

seja. 

  

E por estarem, assim justas e contratadas, as partes assinaram o 

presente instrumento em 02 vias, de igual teor e para o mesmo efeito 

de direito, juntamente com 02 Testemunhas presenciais. 

  
Ouro Velho/PB, em 19 de agosto de 2024. 

  
AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES  ODON SOARES DE MIRANDA  

Prefeito Municipal Contratado 

WENDELL SIDCLEI NUNES FERREIRA  
DR. EMERSON VASCONCELOS SILVA 

FERREIRA  

Secretário de Serviços Urbanos Advogado – OAB/PB nº 27787 

  

TESTEMUNHAS: ________ CPF: _________ 

  
TESTEMUNHAS: _______ CPF: _______ 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:563F694B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECISÃO FINAL – CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 

002/2024 
 

DECISÃO FINAL – Concorrência Eletrônica nº 002/2024 
  

Considerando a decisão anterior em 13/08/2024 em anexo; 
  

Considerando que passados quase 20 (vinte) dias a Empresa acima 

narrada não iniciou a obra; 

  
Considerando que a Empresa ao participar da licitação tinha total 

conhecimento do edital e dos projetos; 

  

Considerando que já foi informado ao TCE/PE, por meio de Sistema, 
sobre todas às informações acima; 

  

Considerando que estar HAVENDO prejuízo financeiro para essa 
Edilidade, tendo em vista que terá que devolver os recursos tendo em 

vista ausência de prestação dos serviços do contrato assinado; 

  

Neste sentido, sem maiores delongas, resolve: 
  

Seja RESCINDIDO de forma UNILATERAL, por meio oficial, o 

contrato com a Empresa CONTRACTA ENERGIA COMERCIO 

E INDUSTRIA LTDA - CNPJ 28.805.351/0001-99 e aplicada as 

seguintes punições: suspensão do direito de contratar com o poder 

público por 03 (três) anos, declaração de inidoneidade por 03 

(três) anos, multa contratual no percentual de 10% (dez por 

cento) do valor contratual, e que às punições acima serão 

INSERIDAS na Plataforma do Compras Governamentais e no 

Sistema SIAFI, proibindo a mesma de participação de licitações 

públicas no prazo de 03 (três) anos; 

Seja CONVOCADA a 2ª colocada no certame, Empresa 

TESSARI & MAZINI LTDA - CNPJ 00.233.733/0001-76 para no 

prazo de 48 (quarenta e oito horas), informar se possui interesse na 
manutenção da sua proposta, sob pena de não respondendo ser 

convocado novo classificado; 

  

ENCAMINHE a decisão acima ao Departamento Jurídico para 

conhecimento. 
  

Publique-se em meios oficiais, com urgência do caso. 
  
Ouro velho/PB, em 29 de agosto de 2024. 

  
ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES 

NASCIMENTO  
DR. EMERSON VASCONCELOS SILVA 

FERREIRA  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES  
Advogado 

Prefeito Municipal 

 

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:1548EBED 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

GABINETE 

DISPÕE SOBRE: ALTERA A LEI MUNICIPAL Nº 0371, DE 01 

DE JULHO DE 2024 E ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

 

LEI MUNICIPAL Nº 0373, DE 29 de AGOSTO DE 2024. 
  

Dispõe sobre: Altera a Lei Municipal nº 0371, de 01 

de julho de 2024 e adota outras providências. 
  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE PEDRA LAVRADA, Estado 

da Paraíba, José Antônio Vasconcelos da Costa, no uso das 

atribuições na Lei Orgânica deste Município, faz saber que o Poder 
Legislativo Municipal aprovou e eu, sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Os Artigos 1º e 2º da Lei Municipal nº 0371 de 01 de julho de 

2024, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  

“Art. 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a Permutar 

um terreno localizado na “VIA PROJETADA IV”, com uma área de 

1.365,22 m²; de propriedade do município de Pedra Lavrada, 

Registrado no Cartório do 1º Ofício de Picuí, sob nº 8860, Livro nº 

2”. 
  

“Art. 2º ...... 
Quadra C – Lote 7: Área de 341,96 m²; medindo de frente 10,80m, 

limitando-se com a VL -04, de fundos com os lotes 09 e 08 mede 

23,30m, à direita limita-se com a Rua José Albino de Vasconcelos 

medindo 26,00m, e a esquerda com o lote 06, medindo 25,00m; 
Quadra C – Lote 8: Área de 437,40 m², medindo de frente 26,00m, 

limitando-se com a VL-05, de fundos com o lote 07 mede 13,30m, a 

direita limita-se com o lote 09, medindo 25,00m, e a esquerda com a 

rua José Albino de Vasconcelos medindo 30,00m; 
Quadra C – Lote 9: Área de 250,00 m², medindo de frente 10,00m, 

limitando-se com a VL-05, de fundos com lote 07 mede 10,00m, a 

direita limita-se com o Lote 10 medindo 25,00m e a esquerda com o 

Lote 08, medindo 25,00m.”  
  

Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  
Art. 3º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada-PB, 29 de agosto de 2024. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januario de Lima 

Código Identificador:2F35A6BB 

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

GABINETE 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL 

ESPECIAL AO ORÇAMENTO DO MUNICÍPIO DE PEDRA 

LAVRADA EXERCÍCIO DE 2024, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS 

 

LEI MUNICIPAL Nº 0374, DE 29 de AGOSTO DE 2024. 
  

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO 

ADICIONAL ESPECIAL AO ORÇAMENTO DO 

MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA EXERCÍCIO 
DE 2024, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, Estado 

da Paraíba, José Antônio Vasconcelos da Costa, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 99, inciso IV, da Lei 

Orgânica Municipal, faz saber que o Poder Legislativo aprovou e eu, 

sanciono a seguinte Lei: 

Art. 1º - Abre ao Orçamento do Município de PEDRA LAVRADA o 
Crédito Adicional Especial no valor de R$ 95.933,00 (Noventa e 

cinco mil, novecentos e trinta e três reais), para fazer face às dotações 

conforme discriminação abaixo: 

  
2.08 Sec. Agricultura, Pecuária e Abastecimento 

18.544.207.2070 Manter Prog. de abastecimento de água através carro pipa 

711 Demais Transf. Obrigatórias não Decorrentes de Rep.de Receitas. 

339036.01 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física 95.933,00 

  Total 95.933,00 

  

Artigo 2º. Os recursos necessários para ocorrer às despesas com o 

Crédito Especial, aberto pelo artigo anterior, serão constituídos e 

provenientes da anulação total e/ou parcial de dotações, excesso de 

arrecadação (fonte de recurso 711) ou superávit financeiro, de 

acordo com o artigo 43 parágrafo 1º, da Lei 4.320/64. 

Artigo 3º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a realizar as 

modificações oriundas do referido crédito especial na LDO e no PPA 
vigentes, promovendo a compatibilização das ações propostas na 

presente Lei. 

Artigo 4º. Fica o Poder Executivo autorizado a suplementar esta Lei 

até o limite previsto na Lei na Lei 350/23, de 13 de novembro de 
2023, que estima a receita e fixa a despesa do Município de PEDRA 

LAVRADA para o exercício de 2024. 

Artigo 5º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada-PB, 29 de agosto de 2024. 

  

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Osvaldo Januario de Lima 

Código Identificador:68220B26 

 
GABINETE 

DISPÕE SOBRE: A REVOGAÇÃO DO INCISO V DO ART. 156 

LEI MUNICIPAL Nº 159 DE 17 DE ABRIL DE 2015 

 

LEI MUNICIPAL Nº 0375, DE 29 de AGOSTO DE 2024. 
  

Dispõe sobre: a revogação do inciso V do art. 156 Lei 
Municipal nº 159 de 17 de abril de 2015. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PEDRA LAVRADA, José 

Antônio Vasconcelos da Costa, no uso de suas atribuições legais, em 
conformidade ao estabelecido na Constituição Federal, Constituição 

Estadual, Lei Orgânica Municipal, faz saber que o Poder Legislativo 

aprovou e eu, sanciono a seguinte Lei: 

  
Artigo 1º: Fica revogado o inciso V do art. 156, da lei Municipal 159 

de 17 de abril de 2015. 

  

Artigo 2º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  

Gabinete do Prefeito, Pedra Lavrada-PB, 29 de agosto de 2024. 

  

 

JOSÉ ANTÔNIO VASCONCELOS DA COSTA 

Prefeito 

  

Publicado por: 
Osvaldo Januario de Lima 

Código Identificador:424B9B0C 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0012/2024 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00012/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 
00012/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

ESTABELECIMENTO COMERCIAL PARA O FORNECIMENTO 

DE PEÇAS ORIGINAIS E GENUINAS COM SERVIÇOS 

CORRETIVOS E PREVENTIVOS DESTINADOS A FROTA DE 
VEÍCULOS LEVES E PESADOS DESTA PREFEITURA; 

ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponente vencedor: DANILO JOSE MARTINS DA SILVA 

COMERCIO DE AUTO PECAS E PNEUS LTDA - R$ 279.909,00. 

  

Pedra Lavrada - PB, 26 de Agosto de 2024 

  

JOSÉ ANTONIO VASCONCELOS DA COSTA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:1821DA86 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PE Nº 0012/2024 
 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ESTABELECIMENTO 

COMERCIAL PARA O FORNECIMENTO DE PEÇAS ORIGINAIS 
E GENUINAS COM SERVIÇOS CORRETIVOS E PREVENTIVOS 

DESTINADOS A FROTA DE VEÍCULOS LEVES E PESADOS 

DESTA PREFEITURA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Eletrônico nº 00012/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de 
Impostos: 3.00 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

04.121.1002.2005 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 05.00 SEC. DE PLAN. E COORD. GERAL 

04.122.1002.2010 MANUTENÇÃO E ACOMPANHAMENTO DOS 
PROJETOS DE PLANEJAMENTO E COORDENAÇÃO GERAL 

06.00 SEC. FOMEN. IRRIG. DESENV. RURAL 20.606.1002.2011 

MANUTENÇÃO DA SEC. FOMENTO E IRRIG. DESENV. 

RURAL 07.00 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 12.361.2003.2019 
MANUTENÇÃO DA EDUCACAO BASICA– MDE 10.00 FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 10.302.2007.2039 MANUTENÇÃO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 11.00 FUNDO MUN DE 

ASSIST. SOCIAL 08.244.1002.2049 MANTER ATIVIDADES DO 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 12.00 

SECRETARIA DE INFRA ESTRUTURA 15.452.1002.2058 

MANUTENÇAO DA SECRETARIA DE INFRA–ESTRUTURA 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 

JURIDICA.. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pedra 

Lavrada e: CT Nº 10100/2024 - 27.08.24 - DANILO JOSE 
MARTINS DA SILVA COMERCIO DE AUTO PECAS E PNEUS 

LTDA - R$ 279.909,00.  

Publicado por: 

Sandro Ferreira de Sousa 
Código Identificador:ECDD6B88 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 2.026/2024, DE 29 DE AGOSTO DE 2024. 

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

DISPÕE SOBRE: AUTORIZA ABERTURA DE 

CRÉDITO ADICIONAL ESPECIAL NO ÂMBITO 

DO PODER EXECUTIVO, NO LIMITE DE ATÉ 
R$ 40.000,00 (QUARENTA MIL REAIS). PARA 

FINS A SEGUIR ESPECIFICADOS E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba, no 

uso das atribuições legais, conferidas pela lei Orgânica Municipal e no 

que couber aos demais normativos legais da espécie, 

  
Art. 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal de Picuí-PB, 

autorizado a abrir Crédito Adicional Especial até a importância de R$ 

40.000,00 (quarenta mil reais). 

  
Art. 2º - Para fins de contabilização, a abertura do crédito de que trata 

o Artigo anterior obedecerá à seguinte classificação funcional 

programática: 

  
20.000 PODER EXECUTIVO   

20.500 SECRETARIA DE AGRICULTURA   

20.606.2009.2130 TRANSFERÊNCIAS PARA O CONCIDE   

500 Recursos não Vinculados de Impostos   

3.3.71.70.00 Rateio pela Participação em Consórcio Público R$ 40.000,00 

  SUB-TOTAL R$ 40.000,00 

  TOTAL DO ORGÃO R$ 40.000,00 

  TOTAL DO ARTIGO 1º  R$ 40.000,00 

  

Art. 3º - A cobertura do Crédito Adicional Especial de que trata o Art. 

1º, no valor total de R$ 40.000,00 (quarenta mil reais), dar-se-á por 
anulação parcial das dotações orçamentárias já constituídas no 

orçamento vigente, a serem definidas por ocasião da sua abertura, 

através de decreto próprio, no montante necessário à execução, até o 

limite autorizado, tudo em conformidade com o inciso III, §1 º do art. 
43 da Lei 4.320/1964; 

  

Art.4 º - As dotações constantes no Crédito Adicional Especial ora 

aprovado, passam a integrar os Programas e Ações do Plano 
Plurianual – PPA para o período 2022 a 2025, e na Lei de Diretrizes 

Orçamentária - LDO para o presente exercício financeiro; 

  

Art.5º - Fica o Poder Executivo autorizado a Suplementar as 
Dotações incluídas mediante esta Lei até o limite previsto na Lei 

1.999 de 29 de dezembro de 2023, que Estima a Receita e Fixa a 

Despesa do Município de Picuí-PB para o Exercício de 2024; 

  
Art. 6o- Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, em 29 de agosto de 

2024. 
  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A2A3D393 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 1.094/2024, DE 29 DE AGOSTO DE 2024. 

 

DISPÕE SOBRE: DECRETA ANTECIPAÇÃO DA 
FEIRA LIVRE NO MUNICÍPIO DE PICUÍ E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 

como legislação pertinente: 

  
CONSIDERANDO o feriado da Independência do Brasil a ocorrer 

no sábado, 7 de setembro de 2024; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1° - Fica decretado a antecipação da Feira Livre do município de 

Picuí, que ocorreria no dia 7 de setembro de 2024, para o dia 6 de 

setembro de 2024. 
  

Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 29 de 

agosto de 2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0FE4B934 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00035/2024 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00035/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE MATERIAIS PARA 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO LABORATÓRIO 

MUNICIPAL SEVERINO LUIS FERNANDES, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; ADJUDICO o 
objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes 

do processo correspondente, os quais apontam como proponentes 

vencedores: DIAGFARMA COM. E SERV. DE PRODUTOS HOSP. 

E LAB. LTDA - R$ 70.100,00; INNOVA DIAGNOSTICA 
COMERCIO E REPRESENTAÇÕES LTDA - R$ 29.700,00. 

  

Picuí - PB, 28 de Agosto de 2024 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:49EB8345 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00036/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 
00036/2024, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 

OBJETIVANDO A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA REALIZAÇÃO DE PROCEDIMENTOS 

DE PATOLOGIA CLÍNICA, EM NÍVEL LABORATORIAL, DE 
MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE PARA ATENDER A 

DEMANDA DO MUNICÍPIO, CONFORME DISPOSIÇÕES DO 

TERMO DE REFERÊNCIA; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a 

licitação, com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, os quais apontam como proponente vencedor: 

MARIA ELIZABETE ANDRIOLA DE ALMEIDA GONCALVES – 

ME - R$ 399.999,42. 
  

Picuí - PB, 28 de Agosto de 2024 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1E82FDF4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO 

 
PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00035/2024. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 

FORNECIMENTO DE MATERIAIS PARA MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DO LABORATÓRIO MUNICIPAL SEVERINO 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

LUIS FERNANDES, CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE 

REFERÊNCIA. NOTIFICAÇÃO: Convocamos as seguintes empresas 

para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data 
desta publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de 

Licitação objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 90, § 5º, da Lei Federal nº 

14.133/21: Diagfarma Com. e Serv. de Produtos Hosp. e Lab. Ltda - 
CNPJ 11.426.166/0001-90. Innova Diagnostica Comercio e 

Representações Ltda - CNPJ 06.260.394/0001-01. INFORMAÇÕES: 

na sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 348 - 

Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 28 de Agosto de 2024 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:CE189505 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO 
 

PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00036/2024. OBJETO: SISTEMA 

DE REGISTRO OBJETIVANDO A CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA REALIZAÇÃO DE 
PROCEDIMENTOS DE PATOLOGIA CLÍNICA, EM NÍVEL 

LABORATORIAL, DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE PARA 

ATENDER A DEMANDA DO MUNICÍPIO, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. NOTIFICAÇÃO: 
Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias 

consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 

junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 

respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 
Art. 90, § 5º, da Lei Federal nº 14.133/21: Maria Elizabete Andriola 

de Almeida Goncalves - ME - CNPJ 28.539.707/0001-90. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antonio Firmino - Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 28 de Agosto de 2024 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:83546460 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POCINHOS 

 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO DE CONTRATO 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
  

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO DE CONTRATO 
  

OBJETO: CONCLUSÃO DA OBRA DO ANFITEATRO DO 

COLÉGIO MUNICIPAL PADRE GALVÃO NO MUNICIPIO 

DE POCINHOS – PB, CONFORME CONVÊNIO N° 0401/2022, 

por meio do Contrato Nº. 20601/2023-CPL, decorrente da Tomada de 

Preços nº 00006/2023-CPL. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de 

Preços nº 00006/2023-CPL e Cláusula Sétima do Contrato primitivo 

n.º 20601/2023-CPL.VALOR R$ 34.627,31. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pocinhos por meio 

Secretaria Municipal de Educação (Jordana Costa Soares Araújo) e 
Construtora Apodi EIRELI- CNPJ nº 17.620.703/0001-15 

Assinatura: 28 de agosto 2024.  

Publicado por: 
Ana Carolina Bezerra de Melo 

Código Identificador:6A39B029 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO 
 

CREDENCIAMENTO DE COMPRA Nº 00001/2024 
  

Torna público que fará realizar através do Agente de Contratação e 
Equipe de Apoio, chamamento público de compra objetivando: 

CREDENCIAMENTO DE ENTIDADES PÚBLICAS 

FILANTRÓPICAS E OU PRIVADAS PRESTADORAS DE 

SERVIÇOS DE SAÚDE ESPECIALIZADAS NA REALIZAÇÃO 
DE PROCEDIMENTOS COM FINALIDADE PARA A 

CONFECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRIA, CONFORME A 

PORTARIA GM/MS N°1.924 DE 17 DE NOVEMBRO DE 2023, 

DO MINISTÉRIO DA SAÚDE. Os interessados deverão apresentar 
envelope contendo a documentação e respectiva proposta até as 09:00 

horas do dia 12 de Setembro de 2024, no endereço: Rua Odilon 

Francisco de Oliveira, 50 - Centro - Poço Dantas - PB. Neste mesmo 

local, data e horário será realizada a sessão pública para abertura do 
respectivo envelope. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 11.878/24; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: das 08:00 Às 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 99610–0361.E-mail: 

cplpmpd@gmail.com. 

Edital: www.pocodantas.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 
www.gov.br/pncp. 

  

Poço Dantas - PB, 29 de Agosto de 2024 

  

JONAS IZIDRO DA SILVA - 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:65C90D21 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

CMAS 

RESOLUÇÃO CMAS Nº 11 DE 29 DE AGOSTO DE 2024. 

 

Dispõe sobre a criação da Comissão de Nomas e 

Legislação do Conselho Municipal de Assistência 
Social do Município de Pombal/PB. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 

CMAS, no uso das atribuições que lhe confere, a Lei Municipal do 
Sistema Único de Assistência Social Nº 1.765/2016, em Reunião 

Plenária Ordinária de N°049 realizada no 07 dia Abril de 2021. 

  

CONSIDERANDO, o Regimento Interno do CMAS em seu art. 31º - 
as Comissões Temáticas serão compostas, em regra, por 2(dois) 

Conselheiros titulares e igual número de suplentes, segundo suas 

afinidades com os temas das respectivas comissões; e 
  

CONSIDERANDO, a reunião ordinária do Conselho Municipal de 

Assistência Social, realizada no dia 28 de agosto de 2024. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Criar a Comissão de Nomas e Legislação do Conselho 

Municipal de Assistência Social do Município de Pombal/PB. 
  

Parágrafo Único – A Comissão de Nomas e Legislação será 

composta pelos seguintes conselheiros: 

  
Concilia Magda de Araújo Lopes – Representante da Secretaria 

Municipal de Assistência Social. 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

Maria Damiana Fernandes – Representante de Usuários da Política 

de Assistência Social. 

  
Jéssica Alves Feitosa - Representante de Usuários da Política de 

Assistência Social. 

Maria Eliziete Barbosa de Lima - Representante de Usuários da 

Política de Assistência Social. 
  

Art. 2º- Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 28 de agosto de 2024. 

  

CONCILIA MAGDA DE ARAÚJO LOPES 

Presidente do CMAS 

Gestão 2023/2025 

Publicado por: 
Danielle Pereira de Araujo Lacerda 

Código Identificador:A8015A64 

 
GABINETE 

AVISO DE REVOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N.º 

043/2024 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE ASSENTOS TIPO POLTRONAS, 

DESTINADOS A EQUIPAR O AUDITÓRIO DA SECRETARIA 

DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO. 

  

A Prefeitura Municipal de Pombal, através do Prefeito Municipal, no 
uso de suas atribuições, torna público para conhecimento dos 

interessados, a DECISÃO do pela REVOGAÇÃO do Pregão 

Eletrônico n.º 043/2024, nos termos do artigo 71 da Lei Federal 

14.133/2021, considerando a necessidade de ajustes no termo de 
referência para melhor adequação técnica do objeto. O edital será 

relançado em outro processo licitatório. Fica desde já franqueada vista 

aos interessados. 

  
Pombal, 29 de agosto de 2024. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:09022537 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO TERCEIRO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 042/2022 

 

Tomada de Preços Nº042/2021.Contratante:Prefeitura Princesa 

Isabel/PB, CNPJ Nº 08.888.968/0001-08.Contratada:TORRE 
CONSTRUÇÃO E CONSULTORIA EM ENGENHARIA EIRELI, 

CNPJ nº 29.050.310/0001-00. Considerando o serviço objeto da 

avença, o pedido da prorrogação da vigência do contrato em tela de 

11/02/2023 a 11/02/2024, para a nova vigência que de 11/02/2024 a 
11/02/2025. A planilha de aditivo apresenta todos os itens de 

supressão e acréscimos. E respeitando os princípios gerais de direito 

público, as prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em 
defesa do interesse e conveniência pública. Ficam ratificadas todas as 

demais cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo presente 

termo aditivo. Contratantes:Ricardo Pereira do Nascimento (Pela 

Contratante) e o Sr. Damião Epaminodas Tavares Bezerra (Pela 

contratada). 

  

Princesa Isabel/PB, 26 de janeiro de 2024. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:03BACDC5 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DA RETIFICAÇÃO DO EDITAL DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 009/2024 
 

A Prefeitura do Município de Princesa Isabel/PB, através do Agente 

de Contratação. torna público a retificação do edital de licitação na 

modalidade Pregão Eletrônico de nº 001/2024. Objeto: Contratação 
de uma pessoa jurídica para prestar o fornecimento parcelado de 

medicamentos, para atender as demandas das Unidades de Saúde, 

Hospital Deputado José Pereira Lima, Samu e Secretaria de Saúde do 

Município de Princesa Isabel/PB, conforme termo de referência. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Retifica alteração na 

elaboração da proposta de preços. Salienta-se que alteração na 

elaboração da proposta de preços, afetará nos valores da elaboração da 

proposta, portanto a sessão que estava para às 09:00 horas do dia 29 
de agosto de 2024, fica marcada para às 09:00 horas do dia 13 de 

setembroo de 2024. Local da Licitação: 

www.portaldecompraspublicas.com.br. Informações: das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.E-mail: 
licitaprincesa2017@gmail.com.Edital: 

http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/; www.gov.br/pncp. 

  

Princesa Isabel - PB, 29 de agosto de 2024 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:EAB800EE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO SEGUNDO ADITIVO DE PRAZO E VALOR 

AO CONTRATO Nº 016/2022 

 
Tomada de Preços Nº042/2021.Contratante:Prefeitura Princesa 

Isabel/PB, CNPJ Nº 08.888.968/0001-08.Contratada:LEITE & 

SILVA CONSTRUÇÕES LTDA, CNPJ nº 22.779.811/0001-75. 

Considerando o serviço objeto da avença, ora aditado, fica acrescido o 
valor solicitado ao presente contrato, fundamentado na cláusula 

décima. Considerando os bons préstimos dos serviços prestados pela 

CONTRATADA, ainda por se tratar de serviços de obra e engenharia, 

executados e não previsto no valor atual de R$ 663.160,64 (seiscentos 
e sessenta e três mil, cento e sessenta reais e sessenta e quatro 

centavos), o valor acréscimo é R$ 27.148,99 (vinte e sete mil, cento e 

quarenta e oito reais e noventa e nove centavos), valor este dentro da 

porcentagem máxima permitida que é de até 25% do valor de 
contrato. A planilha de aditivo apresenta todos os itens de supressão e 

acréscimos. O pedido da prorrogação da vigência do contrato em tela 

de 02/08/2023 a 02/08/2024, para a nova vigência que de 02/08/2024 

a 02/08/2025. A planilha de aditivo apresenta todos os itens de 
supressão e acréscimos. E respeitando os princípios gerais de direito 

público, as prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em 

defesa do interesse e conveniência pública. Ficam ratificadas todas as 

demais cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo presente 
termo aditivo. Contratantes:Ricardo Pereira do Nascimento (Pela 

Contratante) e o Sr. Francisco de Assis Leite (Pela contratada). 

  
Princesa Isabel/PB, 09 de agosto de 2024. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:259A2051 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO N. º 008/2024 PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

066/2024 

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

OBJETO: Contratação de empresa para realização do show do cantor 

AMADO BATISTA para apresentar-se no dia 22 de dezembro de 

2024 no tradicional evento denominado ―FESTA DE 
EMANCIPAÇÃO POLÍTICA‖ no município de Santana dos 

Garrotes/PB, com duração de 01:40 horas (uma hora e quarenta 

minutos), começando a partir das 23:50 horas (vinte e três horas e 

cinquenta minutos), de acordo com o Art. 74, inciso II da Lei 
14.133/21.  

  

CONTRANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA 

DOS GARROTES/PB 
CONTRATADO: A B PROMOÇÕES E PRODUÇÕES 

ARTISTICAS E GRAVADORA – EIRELI – CNPJ Nº 

55.949.416/0001-42, com sede na Rua Dona Nara, 298, Vila de São 

Fernando, Cotia - SP. Fundamento: Art. 74, inciso II da Lei 
14.133/21. 

FONTE DE RECURSO: Próprios e/ou outros. 

VALOR GLOBAL DO CONTRATO: R$ 400.000,00 

(quatrocentos mil reais). 
VIGENCIA DO CONTRATO: 13/08/2024 A 31/12/2024.  

 

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:0CA81498 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0036/2024 
 

O PREGOEIRO oficial da Prefeitura Municipal de Santana dos 

Garrotes/PB, torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 0036/2024 cujo OBJETO é a contratação de empresa para a 

prestação de serviços técnicos especializados de mapeamento e 

cadastro multifinalitário municipal, execução de imageamento aéreo 

para regulamentação do setor tributário do município de Santana dos 
Garrotes - PB, que obedecerá às disposições da Lei Federal nº 14.133 

de 01 de abril de 2021, com suas alterações posteriores. O edital está 

disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br e Mural 

de Licitações do TCE-PB. A sessão pública na forma eletrônica será 
aberta às 09:00hs (Horário de Brasília) do dia 18/09/2024. 

Esclarecimentos no horário das 08h:00 às 11h:30 de segunda a sexta 

feira. 

  
Santana dos Garrotes-PB, 28 de agosto de 2024. 

  

FRANCISCO BARBOZA DE MORAIS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:647FA84A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00027/2024 
 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00027/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00027/2024, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS para futura e 

eventual aquisição de materiais para manutenção de bens e imóveis, 

de forma parcelada, destinados a manutenção das atividades de 

diversas Secretarias do Município de São Domingos; ADJUDICO o 

objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos elementos constantes 

do processo correspondente, os quais apontam como proponente 
vencedor: CENTRAL DO CONSTRUTOR COMERCIO 

VAREJISTA DE MATERIAIS DE CONSTRU????O LTDA - R$ 

479.850,57. 

  
São Domingos - PB, 22 de Agosto de 2024 

  

ADEÍLZA SOARES FREIRES -  

Prefeita  

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:A260AC0D 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO ELETRÔNICO 

27/2024 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual aquisição 

de materiais para manutenção de bens e imóveis, de forma parcelada, 

destinados a manutenção das atividades de diversas Secretarias do 

Município de São Domingos. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Eletrônico nº 00027/2024. DOTAÇÃO: 20.400 – SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 20400.04.122.2002.2006 – MANUT DA 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 20.500 – SECRETARIA DE 

FINANÇAS 20500.04.123.2002.2009 – MANUT DA SECRETARIA 
DE FINANCAS 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

20600.12.361.1061.2011 – MANUT DAS UNIDADES ESCOLARES 

20600.12.361.1061.2061 – MANUTENCAO DO PROGRAMA 

SALARIO EDUCACAO 20600.12.361.1061.2099 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO 

FUNDAMENTAL 20600.12.361.1061.2104 – MANUTENÇÃO DOS 

CONSELHOS DA EDUCAÇÃO 20600.12.361.1061.2112 – 

MANUTENÇÃO DO PROGRAMA MAIS EDUCAÇÃO 
20600.12.361.1061.2137 – PROGRAMA INTEGRA EDUCAÇÃO 

20600.12.361.1061.2139 – PROGRAMA TEMPO DE APRENDER 

20600.12.361.1061.2140 – PROGRAMA BRASIL NA ESCOLA 

20600.12.361.1061.2156 – MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO 
TEMPO INTEGRAL–FUNDAMENTAL 20600.12.361.2002.2010 – 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E 

CULTURA 20600.12.365.1061.2054 – MANUTENÇÃO DA 

EDUCACAO INFANTIL– PRÉ ESCOLA 20600.12.365.1061.2086 – 
MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO INFANTIL– APOIO AS 

CRECHES 20600.12.365.1061.2157 – MANUTENÇÃO DA 

EDUCAÇÃO TEMPO INTEGRAL– INFANTIL 

20600.12.366.1061.2050 – EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS 
20600.12.366.1061.2067 – MANUTENÇÃO DO PROGRAMA 

BRASIL ALFABETIZADO 20600.12.366.1061.2087 – PROG DE 

APOIO SIST DE ENSINO P/ATENDIMENTO AO EJA 

20600.12.367.1061.2125 – MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO DO 
ALUNO ESPECIAL – AEE FUN 20600.12.367.1061.2126 – 

MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO DO ALUNO ESPECIAL – AEE 

CRE 20600.12.367.1061.2127 – MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO 

DO ALUNO ESPECIAL – PRÉ ESC 20600.13.392.1040.2022 – 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES ARTISTICAS E 

CULTURAIS 20600.13.392.1040.2082 – MANUTENCAO DA 

BIBLIOTECA MUNICIPAL 20600.27.812.1040.2023 – 

MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DO DESPORTO E LAZER 
20.700 – SECRETARIA DE SAÚDE 20700.10.301.2002.2024 – 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE 20.900–SEC 

TRANSPORTE OBRAS SERV PUB 20900.15.451.2002.2035 – 

MANUT E ADM DA SECRETARIA TRANSPORTE OBRAS 
SERVICO 15 452 1054 2037 MANUTENCAO DE PRACAS E 

LOGRADOUROS ARBORIZACAO 17 512 1062 2038 

TRATAMENTO MANUTENCAO E MELHORIA NO 
ABASTECIMENTO 15 451 1054 2107 MANUTENÇÃO DOS 

RECURSOS DO FUNDO ESPECIAL DO PETRÓ 21.100–

SECRETARIA DE ARTICULAÇÃO GOVERNAMENTAL 

21100.04.122.2002.2046 – MANUTENCAO DA SECRETARIA DE 
ARTICULACAO GOVERNAMEN 21.200 – FUNDO MUNICIPAL 

DE SAÚDE DE SÃO DOMINGOS 21200.10.301.1011.2025 – 

MANUTENÇÃO DOS POSTOS DE SAÚDE MUNICIPAL 

21200.10.301.2002.2056 – MANUTENÇÃO DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE 21200.10.301.1011.2026 – 

MANUTENÇÃO DA ESF – ESTRATÉGIA SAÚDE DA FAMILIA 

21200.10.301.1011.2029 – MANUTENÇÃO DE DEMAIS 

PROGRAMAS DE SAÚDE/SUS 21200.10.301.1011.2089 – 
MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA ATENÇÃO BÁSICA DE 

SAÚDE 21.000–SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

21000.08.122.2002.2040 – MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

ACAO SOCIAL 21.300–FUNDO MUN DE ASSISTENCIA 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

SOCIAL DE SÃO DOMINGOS 21300.08.244.1058.2042 – 

MANUTENCAO DO PROGRAMA DE APOIO INTEGRAL A 

FAMILIA 21300.08.244.1058.2045 – MANUTENCAO DOS 
PROGRAMAS SOCIAIS 21300.08.244.1058.2085 – 

MANUTENÇÃO DO IGDSUAS 21300.08.244.1058.2100 – 

SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 

VÍNCULOS 21300.08.244.1058.2133 – SCFV – 
COFINANCIAMENTO ESTADUAL – FEAS 

21300.08.244.2002.2048 – MANUTENCAO DO FUNDO 

MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIA 22.130–SECRETARIA 

MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHER 
22130.14.422.1058.2128 – MANUT DAS ATIVIDADES DA SEC 

DE POLÍTICAS P/ MULHER As dotações acima correspondem aos 

seguintes elementos de despesa: 3.3.90.30 – MATERIAL DE 

CONSUMO. VIGÊNCIA: até 23/08/2025.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Domingos e: CT Nº 

00110/2024 - 23.08.24 - CENTRAL DO CONSTRUTOR 

COMERCIO VAREJISTA DE MATERIAIS DE CONSTRU????O 

LTDA - R$ 479.850,57.  

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:59228F28 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE DISPENSA 0028/2024 

 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00028/2024 

A Prefeitura Municipal de São Domingos manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei 14.133/21, restrita à 
participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

OS SERVIÇO E FORNECIMENTO, MONTAGEM E 

ACIONAMENTO DE FOGOS TIPO SHOW PIROTÉCNICO A 
CARGO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

DOMINGOS/PB. O interessado poderá obter o respectivo Termo de 

Referência com a especificação do objeto pretendido junto ao Setor de 

Contratação, sediado na Rua José Alves de Melo, S/N - Centro - São 
Domingos - PB, ou acessando: www.saodomingos.pb.gov.br. O 

referido órgão de contratação estará recebendo as propostas até o dia 

04 de Setembro de 2024, nos horário e endereço abaixo indicados, e 

que poderão ser encaminhadas também pelo e-mail: 
cplsaodomingos@gmail.com. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 3432–1000. 

  

São Domingos - PB, 29 de Agosto de 2024 
  

- Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:64CE9996 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00016/2024 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Domingos de Oliveira, 55 - Centro - 

São Francisco - PB, por meio do site 
www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO PARCELADA 

DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS PERMANENTES PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DAS DIVERSAS SECRETARIAS 
DO MUNICÍPIO DE SÃO FRANCISCO/PB. Abertura da sessão 

pública: 09:00 horas do dia 16 de Setembro de 2024. Início da fase de 

lances: 09:01 horas do dia 16 de Setembro de 2024. Referência: 

horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 
123/06; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 07:30 as 13:30 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3545–1015.E-mail: 
cpl@saofrancisco.pb.gov.br.Edital: 

http://www.saofrancisco.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.gov.br/pncp. 

  
São Francisco - PB, 26 de Agosto de 2024 

  

IZAQUEL SUCUPIRA DA SILVA - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:C341BA30 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00018/2024 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Domingos de Oliveira, 55 - Centro - 

São Francisco - PB, por meio do site 
www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, restrita à participação de 

Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Equiparados, para: 

Aquisição de utensílios de copa e cozinha para as Secretarias 
Municipais deste Município. Abertura da sessão pública: 10:00 horas 

do dia 16 de Setembro de 2024. Início da fase de lances: 10:01 horas 

do dia 16 de Setembro de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Instrução 

Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas 

as alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 07:30 

as 13:30 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 
3545–1015.E-mail: cpl@saofrancisco.pb.gov.br. 

Edital: http://www.saofrancisco.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.gov.br/pncp. 

  
São Francisco - PB, 26 de Agosto de 2024 

  

IZAQUEL SUCUPIRA DA SILVA - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:636E6D6C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00020/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00020/2024, 

que objetiva: Contratação de Pessoa Jurídica para Prestação de 

serviços na área de assessoria compreendendo a recuperação de 

crédito por meio da identificação de cobranças indevidas (a maior, em 

duplicidade, erros de enquadramentos tarifários, perdas nos 

equipamentos – parque de iluminação pública etc.). Simulação 
econômica para incremento da receita do Município com a 

contribuição para custeio da iluminação pública (CIP), identificação 

de tributos devidos e não recolhidos ao Município (CIP e ISS), 

auditagem; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 
o seu objeto a: RUDA PEREIRA BRASIL SOCIEDADE 

INDIVIDUAL DE ADVOCACIA - R$ 1.442.484,89.  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

São José da Lagoa Tapada - PB, 02 de Agosto de 2024 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:7788BB4F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

INEXIGIBILIDADE 0020/2024 

CONTRATO N°: 00211/2024 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ 
DA LAGOA TAPADA/PB 

CONTRATADO: RUDA PEREIRA BRASIL SOCIEDADE 

INDIVIDUAL DE ADVOCACIA - CNPJ: 55.587.506/0001-30 

OBJETO: Contratação de Pessoa Jurídica para Prestação de serviços 
na área de assessoria compreendendo a recuperação de crédito por 

meio da identificação de cobranças indevidas (a maior, em 

duplicidade, erros de enquadramentos tarifários, perdas nos 

equipamentos – parque de iluminação pública etc.). Simulação 

econômica para incremento da receita do Município com a 

contribuição para custeio da iluminação pública (CIP), identificação 

de tributos devidos e não recolhidos ao Município (CIP e ISS), 

auditagem. 
VALOR TOTAL ESTIMADO: Representando os honorários 

contratuais o montante estimado de R$ 288.496,98 (Duzentos e 

oitenta e oito mil, quatrocentos e noventa e seis reais e noventa e oito 

centavos), correspondendo a 20% (vinte por cento), conforme 
proposta de preços apresentada. 

Estima-se que o valor total de recuperação em favor do Município é 

de R$ 1.442.484,90 (Um milhão, quatrocentos e quarenta e dois mil, 

quatrocentos e oitenta e quatro reais e noventacentavos). 
GESTÃO/UNIDADE: Recursos não Vinculados de Impostos: 

recursos são ordinário. 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 02 de Agosto de 2026. 

DATA DA ASSINATURA: 02 de Agosto de 2024. 
  

CLAUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:DF722BA9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BONFIM 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAO JOSE DO BONFIM-PB 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
Contrato 10601/2024, Contrato 10602/2024 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 00006/2024 - Art. 75, inciso II da 

Lei nº 14.133/2021. 
OBJETO: Aquisição e instalação de equipamentos e câmeras de 
segurança eletrônica para as praças da zona urbana e rural destinadas 

a atender a demanda do Município de São José do Bonfim/PB; CNPJ 

nº 08.882.862/0001-05 e a empresa: – AUDAZ SEGURANÇA, CNPJ 
nº 06.070.309/0001-34, valor: R$ 11.135,00 (onze mil, cento e trinta e 

cinco reais); - BARTÔ SEGURANÇA ELETRÔNICA, CNPJ nº 

18.671.712/0001-06, valor: R$ 6.100,00 (seis mil e cem). 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: CONFORME CONTRATO. 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 31 de dezembro de 2024. 

  

São José do Bonfim 23 de agosto de 2024. 

  

ESAÚ RAUEL ARAÚJO DA SILVA NOBREGA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Joseildo Alves Monteiro 

Código Identificador:D16A800C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 

ADMINISTRAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00017/2024 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00017/2024 
  

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: AQUISIÇÃO DE LIVROS DIDÁTICOS 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO; DESIGNO os servidores Jakeline Jordanna de Araujo 

Albuquerque Lima, Secretária de Educação, como Gestora; e Arnaldo 

dos Santos, Profº. Educação Básica Ii, para Fiscal, do contrato 

decorrente da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 00017/2024, 
especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 

contrato, respectivamente. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 28 de Agosto de 2024 
  

LAELSON ALBUQUERQUE - 
Prefeito  

Publicado por: 
João Gabriel Rocha Vital 

Código Identificador:99293113 

 
ADMINISTRAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00017/2024 

 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 00017/2024 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 
00017/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO DE LIVROS DIDÁTICOS 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com 

base nos elementos constantes do processo correspondente, os quais 
apontam como proponente vencedor: B M TAVARES DOS SANTOS 

PEDRA LTDA - R$ 694.824,26. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 28 de Agosto de 2024 
  

LAELSON ALBUQUERQUE - 
Prefeito  

Publicado por: 
João Gabriel Rocha Vital 

Código Identificador:6A1B5E32 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 190/2024 SAPÉ, 27 DE AGOSTO DE 2024. 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 

inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 

de Sapé. 
  

R E S O L V E: 

  

Exonerar a pedido o servidor ALEXANDRE VENÂNCIO DA 

COSTA, matrícula nº 2123483, do cargo de provimento efetivo de 

Vigia, lotado na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 

Os efeitos desta portaria retroagem a 09 de junho de 2022. 

  

Gabinete do Prefeito, em 27 de agosto de 2024. 
  

 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

SIDNEI PAIVA DE FREITAS  

Prefeito   

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:5685CD10 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - CASA PEDRO 

JOB DA SILVA 

PORTARIAS EXONERAÇÃO 

 

PORTARIA Nº 010/2024 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

SERRAGRANDE-PB, no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pelo Art. 9º, § 2º, inciso XXVII do Regimento Interno da Câmara c/c 

o Art. 1º da Lei nº. 089/04, de 02 de abril de 2004. 

  

RESOLVE: 
  

EXONERAR Senhora Amanda Guimarães Leite, portadora do RG 

nº 63.876.975-9 SSP-SP e do CPF 597.839.598-59, do cargo de 

ASSESSOR DE CERIMÔNIA, de natureza COMISSIONADO, 
símbolo CC-2 com LOTAÇÃO na Câmara Municipal de Serra 

Grande-PB. 

  

Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  

Câmara Municipal de Serra Grande-PB, 29 de agosto de 2024. 

  

ANTÔNIO DJANILSON AGOSTINHO LOPES 
Presidente 

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:C44CF250 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - CASA PEDRO 

JOB DA SILVA 

AVISO DE RATIFICAÇÃO 
 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE Nº 001/2024 
OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento parcelo de 
combustível (tipo gasolina comum), para atender as necessidades da 

Câmara municipal de Serra Grande - PB. 

Fundamento: art. 74, inciso I da Lei 14.133/2021 

FONTE DE RECURSOS para o exercício no ano de 2024: 
33.90.39 CAMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

Manutenção das atividades da Câmara Municipal de Serra Grande 

MANTER OS SEVIÇOS ADMINISTRATIVOS DO PODER 

LEGISLATIVO MUNICIPAL. 
FAVORECIDO: COMERCIO DE COMBUSTIVEIS E 

LUBRIFICANTES ITAPORANGUENSE LTDA, CNPJ Nº 

09.332.743/0002-14  

VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$ 15.251,00 (Quinze mil 
duzentos e cinquenta e um reais). 

Ratifico, com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, o 

referido processo de inexigibilidade. 
  

Serra Grande - PB, 29 de agosto de 2024. 

  

Publicado devidamente no Quadro de Avisos da Câmara Municipal 
nesta data. 

  

ANTÔNIO DJANILSON AGOSTINHO LOPES 
Presidente da Camara Municipal de Serra Grande  

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:D30E26D6 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - CASA PEDRO 

JOB DA SILVA 

PORTARIA DE NOMEAÇÃO 
 

PORTARIA Nº 011/2024 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE-PB, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo Art. 

9º, § 2º, inciso XXVII do Regimento Interno da Câmara c/c o Art. 1º 

da Lei nº. 089/04, de 02 de abril de 2004. 

  

RESOLVE: 

  

NOMEAR o Senhor JOSE TAWAN RODRIGUES MEIRA, 

portador do RG nº 4.997.031 SSDS-PB e do CPF 119.751.154-73, 
ASSESSOR DE CERIMÔNIA, de natureza COMISSIONADO, 

símbolo CC-2 com LOTAÇÃO na Câmara Municipal de Serra 

Grande-PB. 

  
Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Câmara Municipal de Serra Grande-PB, 29 de agosto de 2024. 

  

ANTÔNIO DJANILSON AGOSTINHO LOPES 
Presidente 

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:DA1A8CD8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PUBLICAÇÃO EXTRATO DO CONTRATO 

 

CONTRATO N° 03/2024 

OBJETO: Contratação de serviço técnico especializados de 
engenheiro para promover a realização do projeto básico e executivo, 

com todo detalhamento, para 2º fase de adequação do prédio onde 

funciona a câmara municipal. 

CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA. 
CONTRATADO(s): FRANCISCO MOREIRA GONÇALVES 

SEGUNDO 

 

VALOR MENSAL: R$ 4.900,00 (quatro mil e novecentos reais). 
Fundamento: art. 90, lei 14.133/21 

 

FONTE DE RECURSO: Orçamento 2024, elemento despesa 339036. 

Período da contratação: 07 de maio a 30 de novembro de 2024 
 

DATA DO CONTRATO: 07 de maio de 2024 

  

UIRAÚNA-PB, 07 de maio de 2024. 
  

FRANCISCO BENEVENUTO CLAUDINO DE ALMEIDA 
Presidente da Câmara Municipal de Uiraúna 

  
PUBLICADO NO QUADRO AVISO 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:E7E8F4DF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL SALGADO DE SÃO FÉLIX 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00001/2024 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão e observado 
parecer da Assessoria Jurídica, referente a Concorrência Eletrônica nº 

00001/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

EXECUÇÃO DE SERVIÇO PARA REFORMA DE GALERIA 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

PLUVIAL NO MUNICÍPIO DE SALGADO DE SÃO FÉLIX; 

ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 
como proponente vencedor: R M G CONSTRUCOES E SERVICOS 

LTDA - R$ 307.478,17. 

  

Salgado de São Felix - PB, 13 de Agosto de 2024 
  

JONI MARCOS SOUZA DE OLIVEIRA -  

Prefeito 

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 

Código Identificador:FB163839 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - CONCORRÊNCIA 

ELETRÔNICA Nº 00001/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DE SERVIÇO PARA REFORMA DE GALERIA PLUVIAL NO 

MUNICÍPIO DE SALGADO DE SÃO FÉLIX. FUNDAMENTO 
LEGAL: Concorrência Eletrônica nº 00001/2024. DOTAÇÃO: 

Recursos não Vinculados de Impostos: LEI MUNICIPAL 730/2023 

11.00 SEC. DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS 17.512.2004.1030 

IMPL.E AMPL.DA REDE DE ESGOT.SANITARIOS/GALERIAS 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 

JURÍDICA 4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 500 Recursos 

não Vinculados de Impostos. VIGÊNCIA: até 20/10/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Salgado de São Felix e: 
CT Nº 00093/2024 - 21.08.24 - R M G CONSTRUCOES E 

SERVICOS LTDA - R$ 307.478,17.  

 

Publicado por: 
Jose Cristiano da Silva Cavalcante 

Código Identificador:DB825B34 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 53/2024 

 

A Superintendência de Transportes e Trânsito deste município, neste ato representado pelo seu Superintendente, designado como autoridade de 
trânsito, com fulcro no artigo 281 e 282 do Código de Trânsito Brasileiro, na Resolução 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, 

considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, devolveu as Notificações de Autuação por Infração de Trânsito após 

esgotadas as tentativas de ciência por meio de notificação via remessa postal, notifica os proprietários dos veículos, abaixo relacionados, para 

apresentarem defesa de autuação no prazo de 30 (trinta) dias, junto à Autoridade Municipal de Trânsito de Itaporanga-PB, a contar da presente 
publicação, nos termos da resolução do CONTRAN Nº 619/2016. 

  

Caso o infrator não tenha sido identificado no momento da autuação e tratando-se de infração de competência de condutor, para fins de pontuação, o 

proprietário do veículo, a partir desta data, tem o prazo de 15 dias para apresentá-lo na SITTRANS, sob pena de ser considerado o responsável pela 
pontuação decorrente, nos termos do artigo 257, §7° e 8° da Lei Federal Nº 9.503/97. O formulário da apresentação do real infrator pode ser 

encontrado na SITTRANS, sito a Rua João da Mata, Alto do Ginásio. Ou remetido, através de correspondência, de preferência mediante aviso de 

recebimento. 

  

N° PLACA/UF 
Nº AUTO DE 

INFRAÇÃO 
DATA DA INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO CODIGO DO DESDOBRAMENTO 

DATA LIMITE PARA 

RECURSO 

1 OGA8D41/PB V010070788 12/07/2024 ART.181, VIII do CTB 5452-2 30/08/2024 

2 MOE8005/PB V010073868 07/08/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 13/09/2024 

3 QSF7D23/PB V010073353 09/08/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 18/09/2024 

4 QKT0D67/PB V010069658 06/07/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-4 30/08/2024 

5 QFX8643/PB V010074643 10/08/2024 ART.181, XX do CTB 7625-2 18/09/2024 

6 KGK5B46/PB V010071217 09/08/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 18/09/2024 

7 MOJ2208/PB V010058807 19/04/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 30/08/2024 

8 MOJ2208/PB V010056815 19/04/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 30/08/2024 

9 MNP0512/PB V010064176 11/07/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 30/08/2024 

10 SKV9H78/PB V010074864 12/08/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 18/09/2024 

  

Demais informações devem ser obtidas através de comparecimento a sede administrativa da SITTRANS, localizado na Rua João da Mata, Alto do 

Ginásio e através do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo TEL: (83)3451-2871. 

  
Itaporanga-PB, 29 de agosto de 2024. 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:DFECA8EB 

 
SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO-N. º 53/2024 

 
A SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, autarquia municipal, com personalidade jurídica própria, de direito público, patrimônio próprio, e autonomia administrativa, financeira e 

patrimonial, localizada a Rua João da Mata, S/N- Bairro Alto do Ginásio – Itaporanga - PB, inscrita no CNPJ sob o nº 27.268.996/0001-77, neste ato 

representado pelo seu Superintendente, PHILLIPE NEVES HERCULANO designado como autoridade de trânsito através da Lei Municipal nº 
805/2011, com base nas competências elencadas no Art. 24 da Lei Federal nº 9.503/97 – CTB, com fulcro nos seus Art. 280 e 281, e ainda, a 

Resolução nº 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito-CONTRAN, e considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT 

devolveu as Notificações de Penalidade de Multa por Infração de Trânsito encaminhada aos proprietários dos veículos, não comprovando a entrega 

aos destinatários, notifica-os das respectivas penalidades, concedendo-lhes o mesmo prazo registrado nas Notificações de Penalidades de Multa, 
identificado através da data limite para o recurso da Notificação de Penalidade de Multa conforme será expresso em tabela no final deste Edital, e 

posteriormente divulgado no Diário Oficial do Município e no site oficial da Prefeitura Municipal de Itaporanga/PB, para, caso queiram, 

apresentarem Recurso junto a JARI do município de Itaporanga/PB, e ainda, se preferir, efetuar o pagamento da multa, nos termos das Resoluções nº 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

299/2008 e 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito- CONTRAN, e do Código de Trânsito Brasileiro. O Recurso deverá ser dirigido à 

Autoridade de Trânsito da SITTRANS e instruído conforme a Resolução nº 299/2008 do CONTRAN, contendo no mínimo: requerimento assinado 

com as razões do recurso; cópia do auto de infração ou documento contendo a placa do veículo e número do auto de infração; cópia do CRLV; cópia 
do documento de identificação do requerente que comprove sua assinatura; procuração, quando for o caso; quando pessoa jurídica, documento que 

comprove a representação. O recurso poderá ser apresentado pelo e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br; enviado por remessa postal para a Rua João 

da Mata, s/n - Alto do Ginásio - ITAPORANGA-PB - CEP 58780-000; ou na forma presencial na própria sede da SITTRANS. Ao proprietário cabe 

a responsabilidade nas esferas penal, cível e administrativa, pela veracidade das informações e dos documentos fornecidos. Não será conhecido o 
Recurso apresentado fora do prazo, sem reconhecimento de legitimidade, sem assinatura ou sem os documentos necessários, exigidos pela 

legislação. Seguem os dados na seguinte ordem: placa/UF, nº Auto de Infração, data do cometimento, Código/Desdobramento, data limite para 

recurso. 

  
N° PLACA/UF Nº AUTO DE INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO DATA DA INFRAÇAO DATA LIMITE PARA RECURSO 

01 MUH5885/MG V010066381 ART. 181, IV do CTB 22/06/2024 12/09/2024 

02 NQI0475/PB V010065342 ART. 181, XI do CTB 10/06/2024 30/08/2024 

03 GFE5D65/PB V010066667 ART. 181, XVII do CTB 18/06/2024 12/09/2024 

04 OGC4490/PB V010063087 ART. 181, XVII do CTB 28/05/2024 30/08/2024 

05 QSK4J56/PB V010063463 ART. 181, XVII do CTB 11/06/2024 30/08/2024 

06 RLX3D47/PB V010064893 ART. 181, XVII do CTB 17/06/2024 12/09/2024 

07 QFE0C29/PB V010066756 ART. 181, XVII do CTB 26/06/2024 12/09/2024 

08 PGY9874/PE V010064982 ART. 181, XVII do CTB 29/05/2024 30/08/2024 

09 RLZ8C69/PB V010065187 ART. 181, XVII do CTB 04/06/2024 30/08/2024 

10 QFK3018/PB V010063285 ART. 181, XVII do CTB 05/06/2024 30/08/2024 

11 QSF5B69/PB V010068357 ART. 181, XVII do CTB 02/07/2024 20/09/2024 

12 NOE1520/PB V010064907 ART. 181, XVII do CTB 17/06/2024 12/09/2024 

13 KJQ5G27/PB V010061576 ART. 181, XVII do CTB 28/05/2024 30/08/2024 

14 OGD3942/PB V010068384 ART. 181, XVII do CTB 02/07/2024 20/09/2024 

15 PDJ0I00/PB V010068929 ART. 181, XVII do CTB 28/06/2024 20/09/2024 

16 QFJ9B90/PB V010065334 ART. 181, XVII do CTB 10/06/2024 30/08/2024 

17 OFZ5B14/PB V010063854 ART. 181, XVII do CTB 27/05/2024 30/08/2024 

18 DMU9325/PB V010068082 ART. 181, XVII do CTB 22/06/2024 12/09/2024 

19 OGA8509/PB V010060887 ART. 181, XVII do CTB 04/05/2024 30/08/2024 

20 MMQ1586/PB V010064575 ART. 181, XVIII do CTB 29/05/2024 30/08/2024 

21 MOU4308/PB V010068961 ART. 181, XVIII do CTB 01/07/2024 20/09/2024 

22 REE9I29/PB V010065547 ART. 181, XIX do CTB 15/06/2024 12/09/2024 

23 MOQ4436/PB V010063427 ART. 186, I do CTB 31/05/2024 30/08/2024 

24 QFM8038/PB V010061126 ART. 186, I do CTB 17/06/2024 12/09/2024 

25 QFK4G02/PB V010069267 ART. 186, I do CTB 03/07/2024 20/09/2024 

26 SYS6I89/MG V010064157 ART. 186, I do CTB 14/06/2024 12/09/2024 

27 NQG7D34/PB V010068503 ART. 186, II do CTB 27/06/2024 13/09/2024 

28 MOW4531/PB V010064807 ART. 186, II do CTB 11/06/2024 29/08/2024 

29 QFM0394/PB V010067787 ART. 186, II do CTB 15/06/2024 12/09/2024 

30 KFS2076/PE V010065504 ART. 186, II do CTB 10/06/2024 30/08/2024 

31 QFR2108/PB V010067457 ART. 186, II do CTB 25/06/2024 12/09/2024 

32 MXK9204/RN V010066647 ART. 186, II do CTB 15/06/2024 12/09/2024 

33 QFK6007/PB V010066799 ART. 186, II do CTB 18/06/2024 12/09/2024 

34 KJD1656/PE V010068643 ART. 186, II do CTB 24/06/2024 12/09/2024 

35 MOF9726/PB V010055266 ART. 186, II do CTB 14/05/2024 30/08/2024 

36 OFH3559/PB V010067108 ART. 186, II do CTB 01/07/2024 20/09/2024 

37 NPT4I91/PB V010067019 ART. 195 do CTB 28/06/2024 20/09/2024 

38 NPT7044/PB V010067299 ART. 208 do CTB 12/06/2024 30/08/2024 

39 QSL2E95/PB V010057161 ART. 208 do CTB 24/05/2024 30/08/2024 

40 QSE5633/PB V010066217 ART. 208 do CTB 28/06/2024 30/09/2024 

41 MOJ2208/PB V010062447 ART. 208 do CTB 22/05/2024 30/08/2024 

42 KIK8C61/PB V010043764 ART. 208 do CTB 13/06/2024 12/09/2024 

43 MOU1503/PB V010068651 ART. 208 do CTB 26/06/2024 12/09/2024 

44 KIT5457/PE V010063196 ART. 208 do CTB 20/06/2024 12/09/2024 

45 QFA1490/PB V010068667 ART. 208 do CTB 26/06/2024 12/09/2024 

46 QSK2710/PB V010061983 ART. 244, I do CTB 11/05/2024 30/08/2024 

  

Total de penalidades publicadas neste edital: 46(QUARENTA E SEIS). Demais informações devem ser obtidas atravez do e-mail: 
sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo Tel(83)3451-2871. 

  

Itaporanga/PB, 29 de agosto de 2024. 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito. 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:333DB409 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

SECRETARIA DA EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTOS 

EDITAL 001/2024 

 

SELEÇÃO DE DIRETORES ESCOLARES E DIRETORES ESCOLARES ADJUNTOS PARA LOTAÇÃO NAS ESCOLAS DA REDE 

PÚBLICA MUNICIPAL DE ENSINO DE OLIVEDOS/PB.  
  

O MUNICÍPIO DE OLIVEDOS/PB, inscrito no CNPJ sob o nº. 08.740.102/0001-55, pessoa jurídica de direito público interno, por intermédio 

da SECRETARIA DA EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTOS, com sede na Cidade de OLIVEDOS, no Estado da Paraíba, à Rua Ananias dos 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

Anjos, 41, Centro, CEP: 58.160-000, Olivedos/PB, no uso de suas atribuições legais e em cumprimento da Legislação vigente e no Decreto 

Municipal nº 011/2024, de 22 de agosto de 2024; TORNA PÚBLICA a abertura de inscrições e estabelece normas relativas à realização de 

SELEÇÃO DE DIRETORES ESCOLARES E DIRETORES ESCOLARES ADJUNTOS PARA LOTAÇÃO NOS ESTABELECIMENTOS DA 
REDE PÚBLICA MUNICIPAL DE ENSINO. 

  

• DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

  
1.1 O processo seletivo, regido por este Edital, será conduzido pela Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito e Desempenho, 

nomeada pela gestão municipal, que será responsável pela sua condução do certame, sob a presidência da Secretaria Municipal da Educação, Cultura 

e Desporto. 

1.2 A contratação dar-se-á mediante ato de nomeação de Cargo Municipal, podendo o servidor ser exonerado a qualquer tempo pela Administração 
Pública Municipal, conforme as diretrizes do PCCR, legislações em vigor e conforme critérios estabelecidos pelo Conselho Municipal de Educação 

e pela Comissão de Avaliação. 

1.3 Para ser contratado o candidato deverá satisfazer, cumulativamente, aos seguintes requisitos: 

a) Ter sido aprovado em todas as etapas da presente Seleção Pública; 
b) Ter idade mínima de dezoito anos completos, na data da contratação; 

c) Ser brasileiro nato ou naturalizado, ou cidadão português a quem foi conferida igualdade, nas condições previstas no art. 12, inciso II, parágrafo 1º 

da Constituição Federal/88; 

d) Estar em dia com as obrigações eleitorais; 
e) Estar quite com o serviço militar, quando do sexo masculino; 

f) Possuir a escolaridade necessária para o desempenho da função, conforme item 2 do presente edital; 

g) Possuir reconhecida idoneidade moral, comprovada por meio de folha de antecedentes criminais; 

h) Não ter sofrido, no exercício de função pública, qualquer penalidade incompatível com nova contratação; 

i) Declarar que conhece as exigências contidas neste Edital e que está de acordo com elas; 

j) Ter disponibilidade para cumprir a carga horária especificada. 

  

1.4 O candidato, aprovado pelo processo seletivo de que trata o presente edital, será avaliado periodicamente pela Comissão Avaliadora da SEDUC, 
sendo que, em caso de não atendimento das atribuições inerentes a cada cargo/função e/ou a falta de desempenho profissional adequado, prática de 

atos indisciplinares, constatados pela Secretaria Municipal da Educação, poderá ser exonerado nos termos da legislação vigente a qualquer tempo, 

devendo ser substituído por candidato classificado constante no resultado da seleção, formado pela presente Seleção Pública ou, caso não haja 

substituto, será nomeado interinamente servidor que atenda requisitos necessários, até que seja aberto novo processo de escolha. 
  

1.5 O candidato deverá ter ciência que não poderá ter nenhum outro cargo público comissionado, bem como não poderá cumular cargos públicos, 

conforme disposto na Constituição Federal, podendo, para tanto, responder judicialmente por informações falsas ou omissas. 

  
1.6 Competirá a Secretaria de Educação do Município fazer a devida lotação, conforme necessidade das unidades de ensino. 

  

• CRITÉRIOS PARA HABILITAÇÃO 

  
Consistem em critérios para habilitação dos interessados na participação do processo seletivo: 

I- Formação em Pedagogia ou em licenciatura, desde que com especialização em Gestão Escolar com reconhecimento da CAPES e carga horária 

mínima de 360 horas; 

II- Possuir experiência de, no mínimo, 02 (dois) anos, em funções de magistério, coordenação, supervisão ou direção escolar;  
III- Comprovar residência fixa no município de Olivedos/PB nos últimos seis meses ou comprovar vínculo efetivo ou contratado nesta 

municipalidade nos últimos seis meses. 

  

• CARGA HORÁRIA E VAGAS: 
  

Consistem na carga horária e número de vagas para os cargos de gestor escolar e gestor escolar adjunto: 

  

3.1 Número de Vagas por escola, Carga Horária e Remuneração: 
  
Escolas Gestor Escolar Carga Horária Semanal 

EMEIF FRANCISCO LUCINDO PEREIFRA  
01 

  
40 horas 

COLÉGIO MUNICIPAL MONSELHOR STANISLAU 01 40 horas 

TOTAL 02 -------------- 

  
Escolas Gestor Escolar Adjunto Carga Horária Semanal 

EMEIF FRANCISCO LUCINDO PEREIFRA  01 30 horas 

COLÉGIO MUNICIPAL MONSELHOR STANISLAU 01 30 horas 

TOTAL 02 -------------- 

  
3.2. Remuneração do Cargo de Gestor Escolar e Gestor Escolar Adjunto na Rede Municipal de Olivedos seguirá o que determina a Legislação 

Municipal. 
  

4. ATRIBUIÇÕES DOS CARGOS: 
Após a realização de todas as fases do processo seletivo, os mesmos irão compor um banco de recursos humanos, sendo estes convidados a 

exercerem as funções, a critério exclusivo da PREFEITURA MUNICIPAL. 

4.1. São atribuições do gestor escolar e gestor escolar adjunto: 

  
• Participar da elaboração, execução e avaliação da Proposta Política Pedagógica do estabelecimento de ensino, propondo alterações necessárias ao 

melhor ajustamento dessa proposta à realidade local; 

• Administrar os recursos materiais e financeiros do estabelecimento de ensino, segundo princípios e normas da gestão democrática, definidos na 

regulamentação da Secretaria Municipal de Educação; 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

• Zelar pelo cumprimento dos dias letivos, horas-aulas e horas-atividades estabelecidos; 

• Coordenar e acompanhar o trabalho dos diversos profissionais que atuam no estabelecimento de ensino; 

• Zelar pela conservação e melhoria das instalações físicas e dos equipamentos do estabelecimento de ensino;  
• Desenvolver ações de articulação com a Secretaria Municipal da Educação; 

• Coordenar as ações de articulação de escola com as famílias e a comunidade; 

• Administrar ações e problemas relacionados aos educandos e atribuições inerentes à gestão escolar.  

  

5. DAS INSCRIÇÕES 
5.1 A solicitação de inscrição para o processo de Seleção Pública, de que trata este Edital, deverá ser efetuada, exclusivamente, no local descrito no 

Anexo I deste edital, mediante preenchimento do Formulário de Solicitação de Inscrição e apresentação da documentação descrita no item 5.4.6, e 

no período descrito no cronograma deste processo seletivo. 
5.2. Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o Edital e certificar-se de que preenche todos os requisitos exigidos. 

5.3. Durante o processamento das inscrições, se for verificada a existência de mais de uma inscrição, será considerada válida e homologada aquela 

que tiver sido realizada por último. As demais inscrições do candidato serão automaticamente canceladas, não cabendo reclamações posteriores 

nesse sentido, uma vez que a realização de uma segunda inscrição implica a renúncia à inscrição anterior. 
5.4. No ato de solicitação de inscrição, o candidato, obrigatoriamente, deverá: 

5.4.1. Preencher correta e completamente o formulário de inscrição indicando o número de seu CPF, RG, Telefone e um e-mail válido; 

5.4.2. Comprovar residência fixa no município de Olivedos/PB nos últimos seis meses ou comprovar vínculo efetivo ou contratado nesta 

municipalidade nos últimos seis meses. 
5.4.3. Não será aceita solicitação de inscrição extemporânea ou em desacordo com as normas deste Edital. 

5.4.4. A inscrição tem caráter condicional, podendo ser cancelada a qualquer tempo, desde que verificadas falsidade ou inexatidão nas informações 

prestadas pelo candidato. 

5.4.5. Após a homologação das inscrições, não será mais possível alteração de nenhuma das informações prestadas no Formulário de Solicitação de 

Inscrição, nem envio de documentos. 

5.4.6. Consistem nos documentos a serem anexados ao Formulário de Inscrição: 

a) Cópia de CPF, RG; 

b) Diploma de graduação e/ou pós-graduação – frente e verso; 
Caso o candidato anexe cópia de Diploma em alguma Licenciatura, será necessária a apresentação também da cópia frente e verso do Diploma de 

Curso de Especialização em Gestão Escolar, com reconhecimento da CAPES e carga horária mínima de 360h.  

d) Comprovante de experiência de, no mínimo, 02 (dois) anos, na função de gestor escolar ou de cargo de profissionais do magistério; 

e) Comprovante de quitação das obrigações eleitorais (certidão expedida pelo site https://www.tse.jus.br/eleitor/certidoes/certidao-de-quitação-
eleitoral ou comprovante de última votação); 

f) Certificado de reservista ou de dispensa de incorporação, em caso de candidato do sexo masculino; 

g) Comprovante de residência no Município de Olivedos ou de prestação de serviços nos últimos seis meses na cidade de Olivedos/PB; 

h) Declaração pessoal de que não sofreu condenação definitiva por crime ou contravenção nem penalidade por força de procedimento administrativo 
disciplinar, cível ou criminal no quadriênio anterior ao pleito. 

  

6. DO PROCESSO SELETIVO. 
A Seleção Pública será composta de 03 (TRÊS) FASES, conforme disposto abaixo: 
a) 1ª Fase (HABILITAÇÃO): (Eliminatória e classificatória): Análise curricular através da comprovação de formação mínima exigida em 

Pedagogia ou licenciatura, sendo necessário curso em pós-graduação em Gestão Escolar, quando apresentado documento de Licenciatura; e 

comprovante de experiência no serviço público na área de educação, com pelo menos 02 (dois) anos e demais documentos constantes no item 5.4.6 

deste edital. 
b) 2ª FASE: (Eliminatória e Classificatória) Análise de projeto de Gestão Escolar com foco na atuação de gestor na área administrativa, financeira, 

gestão pessoal e pedagógica. 

c) 3ª Fase: (Eliminatória e Classificatória): Entrevista, tratando de temática de Gestão Escolar Alinhada às diretrizes da BNC e Parecer CNE/CP nº 

4/2021, aprovado em 11 de maio de 2021 - Base Nacional Comum de Competências do Diretor Escolar (BNC-Diretor Escolar) – Disponível em: 
http://portal.mec.gov.br/index.php? 

  

6.1. DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO:  

6.1.1. PRIMEIRA FASE: 
DA HABILITAÇÃO: serão habilitados para participarem do processo seletivo, os candidatos que apresentarem a documentação descrita no item 

5.4.6 deste edital e as solicitadas no item 6 deste edital; 

AVALIAÇÃO – APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA E ESTA SENDO APROVADA NA ÍNTEGRA PELA COMISSÃO; 

Será divulgada a lista de classificados no site da prefeitura municipal de Olivedos, conforme calendário disposto neste edital. 
  

6.1.2. SEGUNDA FASE: 

PROJETO: elaborado de acordo com as metas que pretendem desenvolver no Estabelecimento de Ensino o qual pretende ficar como gestor. Segue 
itens e pontuação: 

A) folha de rosto, com nome completo do candidato e título do projeto. (0,5 ponto) 

B) introdução. (contendo justificativa, apresentação das metas e relevância para a Instituição e comunidade escolar) (0,5 ponto) 

C) Objetivo Geral e específicos. (2,0 pontos) 
D) Fundamentação teórica. (2,0 pontos) 

E) Plano de Ação a ser executado na escola ou Creche que o mesmo concorrerá. (4,0 pontos) 

F) Cronograma de execução do plano de ação. (0,5 ponto) 

G) Referências. (0,5 ponto) 
AVALIAÇÃO – NOTA DE 0,00 (ZERO) A 10,0 (DEZ) PONTOS, CONFORME APRESENTAÇÃO CLARA DOS ITENS DO PROJETO, em 

acordo com o que se estabelece a BNC do diretor escolar, que é o documento norteador. 

  

6.1.3 - TERCEIRA FASE: 
ENTREVISTA: A entrevista terá caráter eliminatório, subsidiando assim a composição de um banco de gestores e gestores adjuntos. 

6.1.3.1- A entrevista acontecerá de forma presencial e tem como objetivo ampliar a abrangência das informações sobre os candidatos, aprofundar e 

refinar mais as observações dos avaliadores sobre o comportamento, atitudes, expressão individual, motivação, comprometimento e visão de 

educação do candidato. 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

6.1.3.2.- Cada candidato será entrevistado pelos integrantes da Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito. Os integrantes farão a 

entrevista com cada candidato de forma individual e isolada. Será eliminado desta etapa o candidato que não atender aos requisitos mínimos do 

gabarito lançado pelo Comitê de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito. 
6.1.3.2. - Somente será permitido o ingresso na sala de realização da entrevista candidato que estiver devidamente inscrito e apresentar ―documento 

legal de identidade com foto‖. A ausência de apresentação dos documentos acarretará no impedimento do mesmo de realizar a entrevista. 

6.1.3.3.- A Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito ficará isento de responsabilidade de qualquer natureza, caso seja necessário 

recolher quaisquer aparelhos antes do início ou durante a realização da entrevista. 
6.1.3.4 – Será divulgado em site da prefeitura o horário de cada candidato para estar presente no local da entrevista. 

6.1.3.5 – No ato da entrevista, o candidato terá que selecionar um envelope que constará com suas perguntas e ficará também sujeitos a quaisquer 

questionamentos da Comissão. 

Nessa fase, será solicitado termo de permissão de utilização de imagem do candidato para certificar o momento do sorteio. 
AVALIAÇÃO – NOTA DE 0,00 (ZERO) A 10,0 (DEZ) PONTOS, CONFORME ANÁLISE DA COMISSÃO. 

  

7. DO RESULTADO FINAL 
7.1 – Cada etapa do certame, será publicada lista de classificados, conforme calendário do anexo I. 
7.2 - É de inteira responsabilidade do candidato o acompanhamento de todas as publicações no site oficial da prefeitura sobre este edital. 

7.3- O resultado final consistirá na lista de candidatos que comporá o banco de recursos humanos deste processo seletivo, sendo enviada lista dupla 

de aprovados para a gestão municipal definir as contratações para cada escola contemplada. 

  

8. DOS RECURSOS 
8.1- Caberá recurso junto à Comissão Organizadora da seleção contra o resultado das etapas previstas no ANEXO II do CRONOGRAMA GERAL 

deste edital. 

8.2. O recurso deverá ser interposto em forma de requerimento devidamente fundamentado, de forma presencial, durante o período descrito no 

CRONOGRAMA GERAL deste edital. 

8.3. Não serão aceitos, para fins de julgamento, recursos apresentados fora do prazo, sem identificação e/ou sem fundamentação. 

8.4. Havendo alteração no resultado oficial do Processo de Seleção Pública, em razão do julgamento de recursos apresentados à comissão 

organizadora da seleção, este deverá ser republicado com as alterações que se fizerem necessárias. 
  

9. DA EXCLUSÃO DO CANDIDATO 
9.1. Será excluído da Seleção Pública o candidato que: 

a) Fizer, em qualquer documento, declaração falsa ou inexata; 
b) Desrespeitar os membros da Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito desta Seleção Pública; 

c) Descumprir quaisquer das instruções contidas no Edital; 

d) Perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido. 

  

10. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
10.1. A aprovação na seleção a que se refere este Edital não asseguram aos candidatos à contratação, mas tão somente a expectativa de ser 

contratado, mediante o interesse e a conveniência administrativa, uma vez que se trata de seleção pública para atender excepcional interesse público. 

10.2. O Município de Olivedos-PB reserva-se o direito de proceder às contratações em número que atenda ao interesse e às necessidades do serviço, 
no período de validade do processo seletivo, utilizando o banco de recursos humanos deste certame. 

10.3. A inexatidão da declaração e a irregularidade da documentação, ainda que verificadas posteriormente, eliminarão o candidato do processo, em 

qualquer etapa, anulando todos os atos dele decorrentes. 

10.4. A presente Seleção Pública terá validade de 02 (dois) anos, podendo ser prorrogada por igual período. 
10.5. Incorporar-se-ão a este EDITAL, para todos os efeitos, quaisquer editais complementares, aditivos, avisos e convocações, relativos ao processo 

seletivo. 

10.6. A Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito do processo seletivo será composta por 08 (oito) membros, mediante a edição de 

Portaria, em conformidade com o Decreto Nº 011/2024. 
10.7. A inscrição do candidato implica na aceitação das normas previstas para esta Seleção Pública contidas neste edital, nos comunicados e em 

outros instrumentos a serem publicados, aos quais o candidato não poderá alegar desconhecimento. 

10.8. Os casos omissos ou duvidosos serão resolvidos pela Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito desta Seleção Pública e 

Secretaria de Educação, observados os princípios e as normas que regem a Administração Pública. 
10.9. A Prefeitura Municipal de Olivedos-PB não disponibilizará transporte para os gestores escolares, nem para os gestores escolares adjuntos. 

10.10. O candidato selecionado e contratado sujeitar-se-á ao Regime Geral de Previdência Social INSS. 

  

Olivedos-PB, 29 de agosto de 2024. 
  

DONIZETE EMANOEL DE COUTO RODRIGUES 
Secretário de Educação (Presidente da Comissão) 
  

ANEXO I – EDITAL Nº 001/2024. 
  
ATIVIDADE PERÍODO/HORÁRIO LOCAL 

Solicitação de inscrição 17, 18 e 19 de setembro de 2024; Manhã: 8h às 12h SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Divulgação do deferimento de inscrições 20 de setembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Recurso 1ª Fase 
23 de setembro de 2024 

DE 8:00 ÀS 12:00 HORAS 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Divulgação de Resultado de recursos 25 de setembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Apresentação dos Projetos de Gestão 
18 de outubro de 2024 

DE 8:00 ÁS 12:00 HORAS 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Divulgação do Resultados dos Projetos de Gestão 01 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Divulgação dos dias e horários da entrevista 05 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Recurso 2ª Fase 
08 de novembro de 2024 

DE 8:00 ÀS 12:00 HORAS 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Resultado recurso da 2ª Fase 12 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Entrevistas 
21 de novembro de 2024 

HORÁRIO PRÉ-AGENDADO 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

Resultado Preliminar da Seleção 29 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

Recurso 3ª fase 
03 de dezembro de 2024 
DE 8:00 ÀS 12:00 HORAS 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

Resultado recurso 3ª fase e divulgação de resultado final 06 de dezembro de 2024 SITE DA PREFEITURA 

  

ANEXO II – EDITAL Nº 001/2024. 
Formulário de Solicitação de Inscrição 
  
IDENTIFICAÇÃO DO CANDIDATO 

NOME COMPLETO: 

RG: CPF: 

Nº de Celular: E-mail: 

Endereço: Cidade: 

CARGO QUE PRETENTE CONCORRER: ( ) GESTOR ( ) GESTOR ADJUNTO ESCOLA QUE PRETENDE CONCORRER AO CARGO: 

Olivedos/PB, _________/__________2024 

  

_______________________ 

Assinatura do Candidato 
  

ANEXO III – EDITAL Nº 001/2024. 
  

FORMULÁRIO DE RECURSO: 
  

NOME DO CANDIDATO: 

CPF: 

RG: 

TELEFONE DO CANDIDATO (COM DDD): 
E-MAIL DO CANDIDATO: 

FUNÇÃO A QUAL FOI INSCRITO: 

ESCOLA QUE FOI INSCRITO: 

MOTIVO PELO QUAL O CANDIDATO ESTÁ RECORRENDO DO RESULTADO DA SELEÇÃO, ORIUNDO DO EDITAL Nº 

001/2024: 
  

Local, data 

  
(assinatura) (nome completo do candidato) 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:B5950A6A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 2.025/2024, DE 29 DE AGOSTO DE 2024. 
 

DISPÕE SOBRE: AUTORIZA ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL ESPECIAL NO ÂMBITO DO PODER EXECUTIVO, 

NO LIMITE DE ATÉ R$ 496.000,00 (QUATROCENTOS E NOVENTA E SEIS MIL REAIS). PARA FINS A SEGUIR 

ESPECIFICADOS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais, conferidas pela lei Orgânica Municipal e no que 

couber aos demais normativos legais da espécie, 

  
FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal de Picuí-PB, autorizado a abrir Crédito Adicional Especial até a importância de R$ 496.000,00 

(quatrocentos e noventa e seis mil reais). 
  

Art. 2º - Para fins de contabilização, a abertura do crédito de que trata o Artigo anterior obedecerá à seguinte classificação funcional programática: 

  
20.000 PODER EXECUTIVO   

20.600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTOS   

12.361.2011.1141 CONST/REFORMAR/AMPL E EQUIPAR UNIDADES ESCOLARES   

710 Transferências Especiais dos Estados   

3.3.90.30.00 Material de Consumo R$ 1.000,00 

4.4.90.52.00 Equipamentos e Material Permanente R$ 80.000,00 

  SUB-TOTAL R$ 81.000,00 

13.392.2008.2031 MANUTENÇÃO DE EVENTOS CULTURAIS E SOCIAIS   

719 Transf.da Política Nac.Aldir Blanc de Fomento à Cultura - Lei nº 14.399/2022   

3.3.90.31.00 Premiações Cult., Artísticas, Cient., Desp. e Outras R$ 125.000,00 

3.3.90.39.00 Outros Serviços de Terceiros Pessoas Jurídicas R$ 35.000,00 

  SUB-TOTAL R$ 160.000,00 

12.361.2011.2082 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL   

569 Outras Transferências de Recursos do FNDE   

3.3.90.30.00 Material de Consumo R$ 100.000,00 

3.3.90.36.00 Outros serviços de Terceiros Pessoas Físicas R$ 50.000,00 

3.3.90.39.00 Outros Serviços de Terceiros Pessoas Jurídicas R$ 63.000,00 

3.3.90.93.00 Indenizações e Restituições R$ 2.000,00 

  SUB-TOTAL R$ 215.000,00 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

  TOTAL DO ORGÃO R$ 455.309,68 

20.800 FUNDO MUNICIPAL DEASSISTÊNCIA SOCIAL (SEC.PR.ASSIS)   

08.244.2001.2129 MANUTENÇÃO DAS ATIVID. DE APRIMORAMENTO DA GESTÃO   

661 Transferência de Recursos dos Fundos Estaduais de Assistência Social   

3.3.90.14.00 Diária Civil R$ 10.000,00 

3.3.90.36.00 Outros serviços de Terceiros Pessoas Físicas R$ 30.000,00 

  SUB-TOTAL R$ 40.000,00 

  TOTAL DO ORGÃO R$ 40.000,00 

  TOTAL DO ARTIGO 1º  R$ 496.000,00 

  

Art. 3º - A cobertura do Crédito Adicional Especial de que trata o Art. 1º, no valor total de R$ 496.000,00 (quatrocentos e noventa e seis mil reais), 

dar-se-á por anulação parcial das dotações orçamentárias já constituídas no orçamento vigente, a serem definidas por ocasião da sua abertura, através 
de decreto próprio, no montante necessário à execução, até o limite autorizado, tudo em conformidade com o inciso III, §1 º do art. 43 da Lei 

4.320/1964; 

  

Art.4 º - As dotações constantes no Crédito Adicional Especial ora aprovado, passam a integrar os Programas e Ações do Plano Plurianual – PPA 
para o período 2022 a 2025, e na Lei de Diretrizes Orçamentária - LDO para o presente exercício financeiro; 

  

Art.5º - Fica o Poder Executivo autorizado a Suplementar as Dotações incluídas mediante esta Lei até o limite previsto na Lei 1.999 de 29 de 

dezembro de 2023, que Estima a Receita e Fixa a Despesa do Município de Picuí-PB para o Exercício de 2024; 
  

Art. 6o- Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, em 29 de agosto de 2024. 
  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BADC468B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº 002/2024 

 

SELEÇÃO DE DIRETORES ESCOLARES E DIRETORES ESCOLARES ADJUNTOS PARA LOTAÇÃO NAS ESCOLAS DA REDE 

PÚBLICA MUNICIPAL DE ENSINO DE SANTA CECÍLIA/PB.  
  

O MUNICÍPIO DE SANTA CECÍLIA/PB, inscrito no CNPJ sob o nº. 01.612.643/0001-59, pessoa jurídica de direito público interno, por 

intermédio da SECRETARIA DA EDUCAÇÃO, com sede na Cidade de SANTA CECÍLIA, no Estado da Paraíba, à AV SANTA CECÍLIA, 214, 
Centro, CEP: 58.463-000, SANTA CECÍLIA/PB, no uso de suas atribuições legais e em cumprimento da Legislação vigente e no Decreto Municipal 

nº 056/2024, de 28 de agosto de 2024; TORNA PÚBLICA a abertura de inscrições e estabelece normas relativas à realização de SELEÇÃO DE 

DIRETORES PARA LOTAÇÃO NOS ESTABELECIMENTOS DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL DE ENSINO. 

  
• DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

O processo seletivo, regido por este Edital, será conduzido pela Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito e Desempenho, nomeada 

pela gestão municipal, que será responsável pela sua condução do certame, sob a presidência da Secretaria Municipal da Educação. 

  
A contratação dar-se-á mediante ato de nomeação de Cargo Municipal, podendo o servidor ser exonerado a qualquer tempo pela Administração 

Pública Municipal, conforme as diretrizes do PCCR, legislações em vigor e conforme critérios estabelecidos pelo Conselho Municipal de Educação 

e pela Comissão de Avaliação. 

  
Para ser contratado o candidato deverá satisfazer, cumulativamente, aos seguintes requisitos: 

  

a) Ter sido aprovado em todas as etapas da presente Seleção Pública; 

b) Ter idade mínima de dezoito anos completos, na data da contratação; 
c) Ser brasileiro nato ou naturalizado, ou cidadão português a quem foi conferida igualdade, nas condições previstas no art. 12, inciso II, parágrafo 1º 

da Constituição Federal/88; 

d) Estar em dia com as obrigações eleitorais; 
e) Estar quite com o serviço militar, quando do sexo masculino; 

f) Possuir a escolaridade necessária para o desempenho da função, conforme item 2 do presente edital; 

g) Possuir reconhecida idoneidade moral, comprovada por meio de folha de antecedentes criminais; 

h) Não ter sofrido, no exercício de função pública, qualquer penalidade incompatível com nova contratação; 
i) Declarar que conhece as exigências contidas neste Edital e que está de acordo com elas; 

j) Ter disponibilidade para cumprir a carga horária especificada. 

  

O candidato, aprovado pelo processo seletivo de que trata o presente edital, será avaliado periodicamente pela Comissão Avaliadora da SEDUC, 
sendo que, em caso de não atendimento das atribuições inerentes a cada cargo/função e/ou a falta de desempenho profissional adequado, prática de 

atos indisciplinares, constatados pela Secretaria Municipal da Educação, poderá ser exonerado nos termos da legislação vigente a qualquer tempo, 

devendo ser substituído por candidato classificado constante no resultado da seleção, formado pela presente Seleção Pública ou, caso não haja 

substituto, será nomeado interinamente servidor que atenda requisitos necessários, até que seja aberto novo processo de escolha. 
  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

O candidato deverá ter ciência que não poderá ter nenhum outro cargo público comissionado, bem como não poderá cumular cargos públicos, 

conforme disposto na Constituição Federal, podendo, para tanto, responder judicialmente por informações falsas ou omissas. 

Competirá a Secretaria de Educação do Município fazer a devida lotação, conforme necessidade das unidades de ensino. 
  

• CRITÉRIOS PARA HABILITAÇÃO 

Consistem em critérios para habilitação dos interessados na participação do processo seletivo: 

Formação em Pedagogia ou em licenciatura, desde que com especialização em Gestão Escolar com reconhecimento da CAPES e carga horária 
mínima de 360 horas; 

Possuir experiência de, no mínimo, 02 (dois) anos, em funções de magistério, coordenação, supervisão ou direção escolar; 

Comprovar residência fixa no município de SANTA CECÍLIA/PB nos últimos seis meses ou comprovar vínculo efetivo ou contratado nesta 

municipalidade nos últimos seis meses. 
  

• CARGA HORÁRIA E VAGAS: 

  

Consistem na carga horária, remuneração e número de vagas para os cargos de gestor escolar: 
  

Número de Vagas por escola, Carga Horária e Remuneração: 
  
Escolas Gestor Escolar Carga Horária Semanal 

EM ANTÔNIO DA COSTA GOMES 01 40 horas 

CENTRO DE EDUCAÇÃO INFANTIL ESPAÇO CRIANÇA 01 40 horas 

EM MANOEL GOMES BARBOSA 01 40 horas 

TOTAL 03 -------------- 

  
3.2. Remuneração do Cargo de Gestor Escolar na Rede Municipal de SANTA CECÍLIA seguirá o que determina a Legislação Municipal. 

  

4. ATRIBUIÇÕES DOS CARGOS: 

  
Após a realização de todas as fases do processo seletivo, os mesmos irão compor um banco de recursos humanos, sendo estes convidados a 

exercerem as funções, a critério exclusivo da PREFEITURA MUNICIPAL. 

  

4.1. São atribuições do gestor escolar: 
  

• Participar da elaboração, execução e avaliação da Proposta Política Pedagógica do estabelecimento de ensino, propondo alterações necessárias ao 

melhor ajustamento dessa proposta à realidade local; 

• Administrar os recursos materiais e financeiros do estabelecimento de ensino, segundo princípios e normas da gestão democrática, definidos na 
regulamentação da Secretaria Municipal de Educação; 

• Zelar pelo cumprimento dos dias letivos, horas-aulas e horas-atividades estabelecidos; 

• Coordenar e acompanhar o trabalho dos diversos profissionais que atuam no estabelecimento de ensino; 

• Zelar pela conservação e melhoria das instalações físicas e dos equipamentos do estabelecimento de ensino;  
• Desenvolver ações de articulação com a Secretaria Municipal da Educação; 

• Coordenar as ações de articulação de escola com as famílias e a comunidade; 

• Administrar ações e problemas relacionados aos educandos e atribuições inerentes à gestão escolar.  

  

5. DAS INSCRIÇÕES 
  

5.1 A solicitação de inscrição para o processo de Seleção Pública, de que trata este Edital, deverá ser efetuada, exclusivamente, no local descrito no 

Anexo I deste edital, mediante preenchimento do Formulário de Solicitação de Inscrição e apresentação da documentação descrita no item 5.4.6, e 
no período descrito no cronograma deste processo seletivo. 

5.2. Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o Edital e certificar-se de que preenche todos os requisitos exigidos. 

5.3. Durante o processamento das inscrições, se for verificada a existência de mais de uma inscrição, será considerada válida e homologada aquela 

que tiver sido realizada por último. As demais inscrições do candidato serão automaticamente canceladas, não cabendo reclamações posteriores 
nesse sentido, uma vez que a realização de uma segunda inscrição implica a renúncia à inscrição anterior. 

5.4. No ato de solicitação de inscrição, o candidato, obrigatoriamente, deverá: 

5.4.1. Preencher correta e completamente o formulário de inscrição indicando o número de seu CPF, RG, Telefone e um e-mail válido; 

5.4.2. Comprovar residência fixa no município de SANTA CECÍLIA/PB nos últimos seis meses ou comprovar vínculo efetivo ou contratado nesta 
municipalidade nos últimos seis meses. 

5.4.3. Não será aceita solicitação de inscrição extemporânea ou em desacordo com as normas deste Edital. 

5.4.4. A inscrição tem caráter condicional, podendo ser cancelada a qualquer tempo, desde que verificadas falsidade ou inexatidão nas informações 
prestadas pelo candidato. 

5.4.5. Após a homologação das inscrições, não será mais possível alteração de nenhuma das informações prestadas no Formulário de Solicitação de 

Inscrição, nem envio de documentos. 

5.4.6. Consistem nos documentos a serem anexados ao Formulário de Inscrição: 
a) Cópia de CPF, RG; 

b) Diploma de graduação e/ou pós-graduação – frente e verso; 

Caso o candidato anexe cópia de Diploma em alguma Licenciatura, será necessária a apresentação também da cópia frente e verso do Diploma de 

Curso de Especialização em Gestão Escolar, com reconhecimento da CAPES e carga horária mínima de 360h.  
d) Comprovante de experiência de, no mínimo, 02 (dois) anos, na função de gestor escolar ou de cargo de profissionais do magistério; 

e) Comprovante de quitação das obrigações eleitorais (certidão expedida pelo site https://www.tse.jus.br/eleitor/certidoes/certidao-de-quitação-

eleitoral ou comprovante de última votação); 

f) Certificado de reservista ou de dispensa de incorporação, em caso de candidato do sexo masculino; 
g) Comprovante de residência no Município de SANTA CECÍLIA ou de prestação de serviços nos últimos seis meses na cidade de SANTA 

CECÍLIA/PB; 

h) Declaração pessoal de que não sofreu condenação definitiva por crime ou contravenção nem penalidade por força de procedimento administrativo 

disciplinar, cível ou criminal no quadriênio anterior ao pleito.  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

6. DO PROCESSO SELETIVO. 

  

A Seleção Pública será composta de 03 (TRÊS) FASES, conforme disposto abaixo: 
  

1ª Fase (HABILITAÇÃO): (Eliminatória e classificatória): Análise curricular através da comprovação de formação mínima exigida em Pedagogia 

ou licenciatura, sendo necessário curso em pós-graduação em Gestão Escolar, quando apresentado documento de Licenciatura; e comprovante de 

experiência no serviço público na área de educação, com pelo menos 02 (dois) anos e demais documentos constantes no item 5.4.6 deste edital. 
  

2ª FASE: (Eliminatória e Classificatória) Análise de projeto de Gestão Escolar com foco na atuação de gestor na área administrativa, financeira, 

gestão pessoal e pedagógica. 

  
3ª Fase: (Eliminatória e Classificatória): Entrevista, tratando de temática de Gestão Escolar Alinhada às diretrizes da BNC e Parecer CNE/CP nº 

4/2021, aprovado em 11 de maio de 2021 - Base Nacional Comum de Competências do Diretor Escolar (BNC-Diretor Escolar) – Disponível em: 

http://portal.mec.gov.br/index.php? 

  
6.1. DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO:  

6.1.1. PRIMEIRA FASE: 

  

DA HABILITAÇÃO: serão habilitados para participarem do processo seletivo, os candidatos que apresentarem a documentação descrita no item 
5.4.6 deste edital e as solicitadas no item 6 deste edital; 

  

AVALIAÇÃO – APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA E ESTA SENDO APROVADA NA ÍNTEGRA PELA COMISSÃO; 

Será divulgada a lista de classificados no site da prefeitura municipal de Olivedos, conforme calendário disposto neste edital. 

  

6.1.2. SEGUNDA FASE: 

  

PROJETO: elaborado de acordo com as metas que pretendem desenvolver no Estabelecimento de Ensino o qual pretende ficar como gestor. Segue 
itens e pontuação: 

A) folha de rosto, com nome completo do candidato e título do projeto. (0,5 ponto) 

B) introdução. (contendo justificativa, apresentação das metas e relevância para a Instituição e comunidade escolar) (0,5 ponto) 

C) Objetivo Geral e específicos. (2,0 pontos) 
D) Fundamentação teórica. (2,0 pontos) 

E) Plano de Ação a ser executado na escola ou Creche que o mesmo concorrerá. (4,0 pontos) 

Cronograma de execução do plano de ação. (0,5 ponto) 

Referências. (0,5 ponto) 
  

AVALIAÇÃO – NOTA DE 0,00 (ZERO) A 10,0 (DEZ) PONTOS, CONFORME APRESENTAÇÃO CLARA DOS ITENS DO PROJETO, em 

acordo com o que se estabelece a BNC do diretor escolar, que é o documento norteador. 

  
6.1.3 - TERCEIRA FASE: 

  

ENTREVISTA: A entrevista terá caráter eliminatório, subsidiando assim a composição de um banco de gestores e gestores adjuntos. 

  
6.1.3.1- A entrevista acontecerá de forma presencial e tem como objetivo ampliar a abrangência das informações sobre os candidatos, aprofundar e 

refinar mais as observações dos avaliadores sobre o comportamento, atitudes, expressão individual, motivação, comprometimento e visão de 

educação do candidato. 

6.1.3.2.- Cada candidato será entrevistado pelos integrantes da Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito. Os integrantes farão a 
entrevista com cada candidato de forma individual e isolada. Será eliminado desta etapa o candidato que não atender aos requisitos mínimos do 

gabarito lançado pelo Comitê de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito. 

6.1.3.2. - Somente será permitido o ingresso na sala de realização da entrevista candidato que estiver devidamente inscrito e apresentar ―documento 

legal de identidade com foto‖. A ausência de apresentação dos documentos acarretará no impedimento do mesmo de realizar a entrevista. 
6.1.3.3.- A Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito ficará isento de responsabilidade de qualquer natureza, caso seja necessário 

recolher quaisquer aparelhos antes do início ou durante a realização da entrevista. 

6.1.3.4 – Será divulgado em site da prefeitura o horário de cada candidato para estar presente no local da entrevista. 

6.1.3.5 – No ato da entrevista, o candidato terá que selecionar um envelope que constará com suas perguntas e ficará também sujeitos a quaisquer 
questionamentos da Comissão. 

  

Nessa fase, será solicitado termo de permissão de utilização de imagem do candidato para certificar o momento do sorteio. 
  

AVALIAÇÃO – NOTA DE 0,00 (ZERO) A 10,0 (DEZ) PONTOS, CONFORME ANÁLISE DA COMISSÃO. 

  

7. DO RESULTADO FINAL 
  

7.1 – Cada etapa do certame, será publicada lista de classificados, conforme calendário do anexo I. 

7.2 - É de inteira responsabilidade do candidato o acompanhamento de todas as publicações no site oficial da prefeitura sobre este edital. 

7.3- O resultado final consistirá na lista de candidatos que comporá o banco de recursos humanos deste processo seletivo, sendo enviada lista dupla 
de aprovados para a gestão municipal definir as contratações para cada escola contemplada. 

  

8. DOS RECURSOS 
  
8.1- Caberá recurso junto à Comissão Organizadora da seleção contra o resultado das etapas previstas no ANEXO II do CRONOGRAMA GERAL 

deste edital. 

8.2. O recurso deverá ser interposto em forma de requerimento devidamente fundamentado, de forma presencial, durante o período descrito no 

CRONOGRAMA GERAL deste edital. 



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

8.3. Não serão aceitos, para fins de julgamento, recursos apresentados fora do prazo, sem identificação e/ou sem fundamentação. 

8.4. Havendo alteração no resultado oficial do Processo de Seleção Pública, em razão do julgamento de recursos apresentados à comissão 

organizadora da seleção, este deverá ser republicado com as alterações que se fizerem necessárias. 
  

9. DA EXCLUSÃO DO CANDIDATO 
  

9.1. Será excluído da Seleção Pública o candidato que: 
a) Fizer, em qualquer documento, declaração falsa ou inexata; 

b) Desrespeitar os membros da Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito desta Seleção Pública; 

c) Descumprir quaisquer das instruções contidas no Edital; 

d) Perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido. 
  

10. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

10.1. A aprovação na seleção a que se refere este Edital não asseguram aos candidatos à contratação, mas tão somente a expectativa de ser 
contratado, mediante o interesse e a conveniência administrativa, uma vez que se trata de seleção pública para atender excepcional interesse público. 

10.2. O Município de SANTA CECÍLIA-PB reserva-se o direito de proceder às contratações em número que atenda ao interesse e às necessidades 

do serviço, no período de validade do processo seletivo, utilizando o banco de recursos humanos deste certame. 

10.3. A inexatidão da declaração e a irregularidade da documentação, ainda que verificadas posteriormente, eliminarão o candidato do processo, em 
qualquer etapa, anulando todos os atos dele decorrentes. 

10.4. A presente Seleção Pública terá validade de 02 (dois) anos, podendo ser prorrogada por igual período. 

10.5. Incorporar-se-ão a este EDITAL, para todos os efeitos, quaisquer editais complementares, aditivos, avisos e convocações, relativos ao processo 

seletivo. 

10.6. A Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito do processo seletivo será composta por 08 (oito) membros, mediante a edição de 

Portaria, em conformidade com o Decreto Nº 0xx/2024. 

10.7. A inscrição do candidato implica na aceitação das normas previstas para esta Seleção Pública contidas neste edital, nos comunicados e em 

outros instrumentos a serem publicados, aos quais o candidato não poderá alegar desconhecimento. 
10.8. Os casos omissos ou duvidosos serão resolvidos pela Comissão de Avaliação dos Critérios Técnicos de Mérito desta Seleção Pública e 

Secretaria de Educação, observados os princípios e as normas que regem a Administração Pública. 

10.9. A Prefeitura Municipal de SANTA CECÍLIA-PB não disponibilizará transporte para os gestores escolares, nem para os gestores escolares 

adjuntos. 
10.10. O candidato selecionado e contratado sujeitar-se-á ao Regime Geral de Previdência Social INSS. 

  

SANTA CECÍLIA-PB, 29 de agosto de 2024. 

  

MARIA IZABEL SANTOS DE MOURA 
Secretário de Educação (Presidente da Comissão) 

  

– Membro da Comissão _________ 
–Membro da Comissão _____-_____ 

– Membro da Comissão _________ 

– Membro da Comissão _________ 

- Membro da Comissão _________ 
– Membro da Comissão _________ 

– Membro da Comissão _________ 

  

ANEXO I – EDITAL Nº 001/2024. 
  
ATIVIDADE PERÍODO/HORÁRIO LOCAL 

Solicitação de inscrição 21, 22 e 23 de outubro de 2024; Manhã: 8h às 12h SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Divulgação do deferimento de inscrições 29 de outubro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Recurso 1ª Fase 
31 de outubro de 2024 
DE 8:00 ÀS 12:00 HORAS 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Divulgação de Resultado de recursos 01 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Apresentação dos Projetos de Gestão 
11 de novembro de 2024 
DE 8:00 ÁS 12:00 HORAS 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Divulgação do Resultados dos Projetos de Gestão 19 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Divulgação dos dias e horários da entrevista 19 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Recurso 2ª Fase 
21 de novembro de 2024 
DE 8:00 ÀS 12:00 HORAS 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

Resultado recurso da 2ª Fase 23 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Entrevistas 
28 de novembro de 2024 
HORÁRIO PRÉ-AGENDADO 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

Resultado Preliminar da Seleção 29 de novembro de 2024 SITE OFICIAL DA PREFEITURA 

Recurso 3ª fase 
03 de dezembro de 2024 
DE 8:00 ÀS 12:00 HORAS 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

Resultado recurso 3ª fase e divulgação de resultado final 06 de dezembro de 2024 SITE DA PREFEITURA 

  

ANEXO II – EDITAL Nº 001/2024. 

Formulário de Solicitação de Inscrição 
  
IDENTIFICAÇÃO DO CANDIDATO 

NOME COMPLETO: 

RG: CPF: 

Nº de Celular: E-mail: 

Endereço: Cidade: 

CARGO QUE PRETENTE CONCORRER: ( ) GESTOR ESCOLA QUE PRETENDE CONCORRER AO CARGO: 

SANTA CECÍLIA/PB, _________/__________2024 

  



Paraíba , 30 de Agosto de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3692 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

____________  

Assinatura do Candidato 

  

ANEXO III – EDITAL Nº 001/2024. 
  

FORMULÁRIO DE RECURSO: 
  

NOME DO CANDIDATO: 

CPF: 

RG: 

TELEFONE DO CANDIDATO (COM DDD): 
E-MAIL DO CANDIDATO: 

FUNÇÃO A QUAL FOI INSCRITO: 

ESCOLA QUE FOI INSCRITO: 

MOTIVO PELO QUAL O CANDIDATO ESTÁ RECORRENDO DO RESULTADO DA SELEÇÃO, ORIUNDO DO EDITAL Nº 

001/2024: 
  

Local, data 

  
(assinatura) (nome completo do candidato) 

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:048742CA 

 

 


		2024-08-29T18:20:24-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




