
 
 

 

Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE - GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA COELHO - SOBRADO   

1º VICE-PRESIDENTE - ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA VISTA   

2ª VICE-PRESIDENTE - ANNA LORENA NOBREGA - MONTEIRO    

3º VICE-PRESIDENTE - ROBERTO BANDEIRA DE MELO BARBOSA - BOM JESUS    
4º VICE-PRESIDENTE - EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO   

1º SECRETÁRIO - ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA BRANCA   

2º SECRETÁRIO - JARQUES LÚCIO DA SILVA II - SÃO BENTO   
3º SECRETÁRIO - BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ - JUAZEIRINHO   

1ª TESOUREIRA - JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS   

2º TESOUREIRO - JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA  

  

CONSELHO FISCAL 

   

MEMBROS EFETIVOS 

  

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA - ALAGOINHA  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF - SÃO SEBASTIÃO DO UMBUZEIRO   

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO - BARRA DE SANTA ROSA   

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES - QUIXABA   
LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA - ITABAIANA 

   

MEMBROS SUPLENTES 

   

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - CABACEIRAS 
VITAL DA COSTA ARAÚJO - ARARUNA   

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - JACARAÚ   

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - PRINCESA ISABEL   
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO - PILAR 

 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

• POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA 

  

A Lei 14.399/2022 institui a Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura (PNAB), baseada na parceria da União, dos Estados, do 

Distrito Federal e dos Municípios com a sociedade civil no setor da cultura, bem como no respeito à diversidade, à democratização e à 

universalização do acesso à cultura no Brasil. 

A PNAB objetiva também estruturar o sistema federativo de financiamento à cultura mediante repasses da União aos Estados, Distrito 

Federal e Municípios de forma continuada. 

As condições para a execução da PNAB foram criadas por meio do engajamento da sociedade e o presente edital destina-se a apoiar 

projetos apresentados pelos agentes culturais doMunicípio de Sapé-PB. 

Deste modo, o  A PREFEITURA DE SAPÉ, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO neste identificada como SEDCET, torna público o presente edital elaborado com base na Lei nº 14.399/2022 (Lei PNAB), na Lei 

nº 14.903/2024 (Marco regulatório do fomento à cultura), no Decreto nº 11.740/2023 (Decreto PNAB), no Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de 

Fomento) e na Instrução Normativa MINC nº 10/2023 (IN PNAB de Ações Afirmativas e Acessibilidade). 

INFORMAÇÕES GERAIS 

  

• Objeto do edital 

  

O objeto deste Edital é a seleção de espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais para receberem subsídio para manutenção nas 

categorias descritas no Anexo I, com o objetivo de incentivar atividades na área de artesanato doMunicípio de Sapé. 

  

Quantidade de espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais selecionados 

Serão selecionados 02 (dois) espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais. 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

Contudo, caso haja disponibilidade orçamentária e interesse público, o edital poderá ser suplementado, ou seja, caso haja saldo de recursos 

da PNAB oriundo de outros editais ou rendimentos, as vagas podem ser ampliadas. 

  

Valor total do Edital 

Cada espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural receberá subsídio no valor de R$ 10.000,00 (dez mil Reais), pago em parcela única 

Sobre o valor total repassado pelo Município de Sapé ao agente cultural, não incidirá Imposto de Renda, Imposto Sobre Serviços – ISS, e 

eventuais impostos próprios da contratação de serviços. 

O valor total deste edital é de R$ 20.000,00 (vinte mil Reais) 

A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária: 

20.000 EXECUTIVO 

20.600 SEC EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTE E TURISMO - SEDCET 

20600.13.392.3005.2160 -MANUTENCAO DAS ATIVIDADES CULTURAIS DA LEI ALDIR BLANC 

3.3.90.36 outros serviços de terceiros pessoa física 

3.3.90.39 outros serviços de terceirospessoajurídica 

Transferências da Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura - Lei nº 14.399/2022. 

  

Prazo de inscrição 

De 08:00 horas do dia 09/10/2024 até 17:00 horas do dia 15/10/2024.. 

As inscrições serão realizadas conforme orientações descritas no item 4 deste edital. 

  

Quem pode participar 

Pode se inscrever no Edital agentes culturais que constituem espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais na área de Artesanato 

localizados noMunicípio de Sapé e que tenham as seguintes características: 

I – seja organizado e mantido por pessoas, organizações da sociedade civil, microempresas culturais, organizações culturais comunitárias, 

cooperativas com finalidade cultural e instituições culturais sem fins lucrativos; 

II - tenha pelo menos 2 (dois) anos de funcionamento regular comprovado e que se dediquem a realizar atividades artísticas e culturais na 

área de Artesanato. 

Ou seja, os agentes culturais podem ser: 

I – Pessoa física ou Microempreendedor individual (MEI); 

II - Pessoa jurídica sem fins lucrativos (Ex.: Associação, Fundação, Cooperativa, etc); 

III – Microempresas; 

III - Coletivo/Grupo sem CNPJ representado por pessoa física. 

Na hipótese de espaços, ambientes ou iniciativas culturais que atuem como grupo ou coletivo cultural sem constituição jurídica (ou seja, sem 

CNPJ), será indicada pessoa física como responsável legal para o ato da assinatura do Termo de Execução Cultural e a representação será 

formalizada em declaração assinada pelos demais integrantes do grupo ou coletivo, podendo ser utilizado o modelo constante no Anexo VI. 

O espaço ou iniciativa precisa estar cadastrado em algum dos cadastros públicos de agentes ou iniciativas culturais abaixo: 

Cadastros Estaduais de Cultura; 

Cadastros Municipais de Cultura; 

Cadastro Distrital de Cultura; 

Cadastro Nacional de Pontos e Pontões de Cultura; 

Cadastros Estaduais de Pontos e Pontões de Cultura; 

Sistema Nacional de Informações e Indicadores Culturais (Sniic) 

VII. Sistema de Informações Cadastrais do Artesanato Brasileiro (Sicab); 

São exemplos de espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais para fins específicos deste Edital: 

I. ateliês de pintura, de moda, dedesigne de artesanato 

II. feiras permanentes de arte e de artesanato 

Atenção! Não é necessário ter uma sede em espaço físico para participar deste edital. 

  

Quem NÃO pode participar 

Não pode se inscrever neste Edital, espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais: 

criados pela administração pública de qualquer esfera ou vinculados a ela; 

vinculados a fundações, a institutos ou a instituições criados ou mantidos por empresas ou grupos de empresas; 

teatros ou casas de espetáculos de diversões com financiamento exclusivo de grupos empresariais; 

espaços geridos pelos serviços sociais do Sistema S; 

que tenham sócios, diretores e/ou administradores que participaram diretamente da etapa de elaboração do edital, e venham a participar da 

etapa de análise de propostas ou da etapa de julgamento de recursos; 

que tenham sócios, diretores e/ou administradores que sejam cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, 

até o terceiro grau, de servidor público do órgão responsável pelo edital, nos casos em que o referido servidor tiver atuado na etapa de 

elaboração do edital, na etapa de análise de propostas ou na etapa de julgamento de recursos; e 

que tenham sócios, diretores e/ou administradores Chefes do Poder Executivo (Governadores, Prefeitos), Secretários de Estado ou de 

Município, membros do Poder Legislativo (Deputados, Senadores, Vereadores), do Poder Judiciário (Juízes, Desembargadores, Ministros), 

do Ministério Público (Promotor, Procurador); do Tribunal de Contas (Auditores e Conselheiros). 

Atenção! O subsídio para espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais somente será concedido para a gestão responsável pelo espaço 

cultural. 

Atenção! É proibido o recebimento cumulativo de subsídios de que trata este Edital, mesmo que o agente cultural seja responsável por mais 

de um espaço cultural. 

Atenção! A participação de agentes culturais nas consultas públicas não caracteriza participação direta na etapa de elaboração do edital. 

Ou seja, a mera participação do agente cultural nas audiências e consultas públicas não inviabiliza a sua participação neste edital. 

  

ETAPAS 

Este edital é composto pelas seguintes etapas: 

Inscrições – etapa de apresentação de projetos pelos agentes culturais 

Seleção – etapa em que uma comissão analisa e seleciona os projetos 

Habilitação – etapa em que os agentes culturais selecionados na etapa anterior serão convocados para apresentar documentos de habilitação 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Assinatura do Termo de Execução Cultural – etapa em que os agentes culturais habilitados serão convocados para assinar o Termo de 

Execução Cultural 

  

INSCRIÇÕES 

  

• Como se inscrever 

  

O agente cultural deve encaminhar por meio do  formulário eletrônico https://forms.gle/NFt68EQD56ajAU2V6 a seguinte documentação 

obrigatória: 

a) Formulário de inscrição (Anexo II) que constitui o Plano de Trabalho (projeto); 

b) Portfólio reunindo registros para comprovação dos últimos 02 anos de atuação (fotos, vídeos, postagens em redes sociais, relatórios...); 

c) Documentos específicos relacionados na categoria de apoio em que o espaço, ambientes ou iniciativa artístico-cultural será inscrito 

conforme Anexo I, quando houver; 

d) Autodeclaração étnico-racial ou de pessoa com deficiência, se for concorrer às cotas; 

e) Declaração de representação, se for um coletivo sem CNPJ; 

f) Outros documentos que o agente cultural julgar necessário para auxiliar na avaliação do mérito cultural do projeto. 

Atenção! O agente cultural representante do espaço, ambiente ou iniciativa é responsável pelo envio dos documentos e pela qualidade visual, 

conteúdo dos arquivos e informações de seu projeto. 

Atenção! A inscrição implica no conhecimento e concordância dos termos e condições previstos neste Edital, na Lei 14.399/2022 (Política 

Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura - PNAB), na Lei nº 14.903/2024 (Marco regulatório de fomento à cultura), no Decreto 

11.740/2023 (Decreto PNAB) e no Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de fomento). 

  

COTAS 

  

• Categoria de cotas 

  

Ficam garantidas cotas em todas as categorias do edital para: 

pessoas negras (pretas e pardas); 

pessoas indígenas; 

pessoas com deficiência. 

A quantidade de cotas destinadas a cada categoria do edital está descrita no Anexo I. 

Para concorrer às cotas, os agentes culturais deverão preencher uma autodeclaração. 

A autodeclaração pode ser apresentada por escrito, em áudio, em vídeos ou em outros formatos acessíveis. 

Concorrência concomitante 

Os espaços culturais que optarem por concorrer às cotas concorrerão concomitantemente às vagas destinadas à ampla concorrência, ou seja 

concorrerão ao mesmo tempo nas vagas da ampla concorrência e nas vagas reservadas às cotas, podendo ser selecionado de acordo com a 

sua nota ou classificação no processo seleção. 

Os espaços culturais optantes por concorrer às cotas que atingirem nota suficiente para se classificar no número de vagas oferecidas para 

ampla concorrência não ocuparão as vagas destinadas para o preenchimento das cotas, ou seja, serão selecionados nas vagas da ampla 

concorrência, ficando a vaga da cota para o próximo colocado optante pela cota. 

Desistência do optante pela cota 

Em caso de desistência de optantes aprovados nas cotas, a vaga não preenchida deverá ser ocupada por pessoa que concorreu às cotas de 

acordo com a ordem de classificação. 

Remanejamento das cotas 

No caso de não existirem propostas aptas em número suficiente para o cumprimento de uma das categorias de cotas, o número de vagas 

restantes deverá ser destinado inicialmente para a outra categoria de cotas. 

Caso não haja espaços culturais inscritos em outra categoria de cotas, as vagas não preenchidas deverão ser direcionadas para a ampla 

concorrência, sendo direcionadas para os demais candidatos aprovados, de acordo com a ordem de classificação. 

  

Aplicação das cotas para pessoas jurídicas e coletivos 

As pessoas jurídicas e coletivos sem CNPJ podem concorrer às cotas, desde que preencham algum dos requisitos abaixo:  

I - pessoas jurídicas em que mais da metade dos sócios são pessoas negras, indígenas ou com deficiência, 

II - pessoas jurídicas ou grupos e coletivos sem CNPJ que possuam pessoas negras, indígenas ou com deficiência em posições de liderança no 

projeto cultural; 

III - pessoas jurídicas ou coletivos sem CNPJ que possuam equipe do projeto cultural majoritariamente composta por pessoas negras, 

indígenas ou com deficiência; e 

IV - outras formas de composição que garantam o protagonismo de pessoas negras, indígenas ou com deficiência na pessoa jurídica ou no 

grupo e coletivo sem personalidade jurídica.] 

  

As pessoas físicas que compõem a pessoa jurídica ou o coletivo sem CNPJ devem preencher uma autodeclaração, conforme modelos do 

Anexo VII e Anexo VIII. 

  

COMO ELABORAR O PROJETO DE MANUTENÇÃO (PLANO DE TRABALHO) 

  

• Preenchimento do modelo 

  

Para se inscrever neste edital é necessário preencher o Anexo II - Formulário de Inscrição/Plano de Trabalho, documento que contém a 

ficha de inscrição e a descrição do projeto. 

O agente cultural será o único responsável pela veracidade do projeto e documentos encaminhados, isentando o Município de Sapé de 

qualquer responsabilidade civil ou penal. 

  

Custos de manutenção 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

O agente cultural deve preencher a planilha orçamentária constante no Anexo II indicando os custos de manutenção do espaço, ambientes 

ou iniciativas artístico-culturais, por categoria, acompanhado dos valores condizentes com as práticas de mercado. O agente cultural pode 

informar qual a referência de preço utilizada, de acordo com as características e realidades do projeto. 

Atenção! A planilha poderá conter valores divergentes das práticas de mercado convencionais na hipótese de haver significativa 

excepcionalidade no contexto de sua implementação, consideradas variáveis territoriais e geográficas e situações específicas, como a de 

povos indígenas, ribeirinhos, atingidos por barragens e comunidades quilombolas e tradicionais. 

  

Atenção! O subsídio concedido por meio deste Edital poderá ser acumulado com recursos captados por meio de leis de incentivo fiscal, 

patrocínio direto privado, recursos da PNAB empregados na Política Nacional de Cultura Viva e outros programas e/ou apoios federais, 

estaduais e municipais, vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes de recursos no custeio de um mesmo item de despesa. 

  

Atenção! Em caso de cobrança de ingresso ou venda de produtos, os recursos provenientes deverão ser revertidos ao próprio projeto, 

devendo ser apresentada na planilha orçamentária a previsão de arrecadação, juntamente com a relação de quais itens serão custeados com 

esse recurso. 

  

Contrapartida 

Os espaços ou iniciativas são obrigados a garantir, como contrapartida, a realização, de forma gratuita, em intervalos regulares, de 

atividades destinadas aos alunos de escolas públicas ou de atividades em espaços públicos de sua comunidade, inclusive apresentações ao 

vivo com interação popular, podendo ser utilizados meios digitais, em cooperação e com planejamento definido com o Município de Sapé. 

Recursos de acessibilidade 

Os espaços ou iniciativas artístico-culturais devem implementar medidas de acessibilidade física, atitudinal e comunicacional compatíveis 

com as características dos produtos resultantes do objeto, nos termos do disposto naLei nº 13.146, de 6 de julho de 2015(Lei Brasileira de 

Inclusão da Pessoa com Deficiência). 

São medidas de acessibilidade: 

I - no aspecto arquitetônico, recursos de acessibilidade para permitir o acesso de pessoas com mobilidade reduzida ou idosas aos locais onde 

se realizam as atividades culturais e a espaços acessórios, como banheiros, áreas de alimentação e circulação; 

II - no aspecto comunicacional, recursos de acessibilidade para permitir o acesso de pessoas com deficiência intelectual, auditiva ou visual 

ao conteúdo dos produtos culturais gerados pelo projeto, pela iniciativa ou pelo espaço; e 

III - no aspecto atitudinal, a contratação de colaboradores sensibilizados e capacitados para o atendimento de visitantes e usuários com 

diferentes deficiências e para o desenvolvimento de projetos culturais acessíveis desde a sua concepção, contempladas a participação de 

consultores e colaboradores com deficiência e a representatividade nas equipes dos espaços culturais e nas temáticas das exposições, dos 

espetáculos e das ofertas culturais em geral. 

Especificamente para pessoas com deficiência, mecanismos de protagonismo e participação poderão ser concretizados também por meio das 

seguintes iniciativas, entre outras: 

I - adaptação de espaços culturais com residências inclusivas; 

II - utilização de tecnologias assistivas, ajudas técnicas e produtos com desenho universal; 

III - medidas de prevenção e erradicação de barreiras atitudinais; 

IV - contratação de serviços de assistência por acompanhante; ou 

V - oferta de ações de formação e capacitação acessíveis a pessoas com deficiência. 

  

ETAPA DE SELEÇÃO 

  

• Quem analisa os projetos de manutenção de espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais selecionados 

  

Em conformidade ao Decreto Federal nº 11.453, de março de 2023, no que tange a análise e aprovação dos projetos e propostas serão 

criadas duas comissões: 

A Comissão de Seleção será composta por 03 (três) membros de notório saber da SEDCET designada pelo Secretário Municipal de 

Educação, Cultura, Esporte e Turismo e será incumbida da análise técnico/artístico. 

b) A Comissão de análise documental será composta por 03 (três) membros do setor jurídico e financeiro da SEDCET designada pelo 

Secretário Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Turismo e será incumbida da análise documental dos Projetos e Propostas inscritos. 

Quem não pode analisar os projetos 

Os membros da comissão de seleção e respectivos suplentes ficam impedidos de participar da apreciação dos projetos quando: 

I - tiverem interesse direto na matéria; 

II - tenham participado como colaborador na elaboração do projeto; 

III - no caso de inscrição de pessoa jurídica, ou grupo/coletivo: tenham composto o quadro societário da pessoa jurídica ou tenham sido 

membros do grupo/coletivo nos últimos dois anos, ou se tais situações ocorrem quanto ao cônjuge, companheiro ou parente e afins até o 

terceiro grau; e 

IV - estejam litigando judicial ou administrativamente com o agente cultural ou com respectivo cônjuge ou companheiro. 

O membro da comissão que incorrer em impedimento deve comunicar o fato à referida Comissão, abstendo-se de atuar, sob pena de 

nulidade dos atos que praticar. 

Análise dos projetos 

Os membros da comissão de seleção farão a análise das inscrições apresentadas. 

Na análise, será realizada a identificação, tanto individual quanto sobre seu contexto social, de aspectos relevantes dos espaços, ambientes e 

iniciativas artístico-culturais concorrentes em uma mesma categoria de subsídio, realizada por meio da atribuição fundamentada de notas 

aos critérios descritos no Anexo III deste edital. 

Por análise comparativa compreende-se a análise dos itens individuais de cada espa o, ambiente e iniciativas artístico-cultural, e de seus 

impactos e relev ncia em rela  o a outros espa os inscritos na mesma categoria. A pontua  o de cada espa o, ambiente e iniciativas 

artístico-cultural é atribuída em função desta comparação. 

  

Valores incompatíveis com o mercado 

Os itens da planilha orçamentária poderão ser glosados, ou seja, vetados, total ou parcialmente, pela Comissão de Seleção, se, após análise, 

não forem considerados com preços compatíveis aos praticados no mercado ou forem considerados incoerentes e em desconformidade com 

a proposta apresentada. 

Caso o agente cultural discorde dos valores glosados (vetados) poderá apresentar recurso da etapa de seleção, conforme dispõe o 7.5  



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

Recurso da etapa de seleção 

O resultado provisório da etapa de seleção será divulgado no diário oficial do Município de Sapé e no site oficial da Prefeitura Municipal. 

Contra a decisão da fase de seleção, caberá recurso destinado à Comissão de seleção, que deve ser apresentado por meio do Email: 

sedcetpnab.sape@gmail.com no prazo de 3 (três) dias úteis, conforme inciso III do art. 9º da lei Nº 14.903/2024. a contar da publicação do 

resultado, considerando-se para início da contagem o primeiro dia útil posterior à publicação. 

Os recursos apresentados após o prazo não serão avaliados. 

Após o julgamento dos recursos, o resultado final da etapa de seleção será divulgado no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé-PB. 

REMANEJAMENTO DE VAGAS 

Caso alguma categoria não tenha todas as vagas preenchidas, os recursos que seriam inicialmente desta categoria poderão ser remanejados 

para outra, conforme as seguintes regras: 

Os recursos não utilizados em uma categoria serão destinados aos projetos com maior pontuação geral. 

Caso não sejam preenchidas todas as vagas deste edital, os recursos remanescentes poderão ser utilizados em outro edital da PNAB. 

  

ETAPA DE HABILITAÇÃO 

Documentos de habilitação 

O agente cultural responsável pelo projeto selecionado deverá encaminhar no prazo de5 (cinco) dias úteis ap s a publica  o do resultado 

final de seleção, por meio do link https://forms.gle/7mtSJH24NZsEscDaA os seguintes documentos: 

Se o espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural for representado por pessoa jurídica, deve apresentar os seguintes documentos: 

I - inscri  o no cadastro nacional de pessoa jurídica - CNPJ, emitida no site da Secretaria da Receita Federal do Brasil; 

II - atos constitutivos, qual seja o contrato social, nos casos de pessoas jurídicas com fins lucrativos, ou estatuto, nos casos de organizações 

da sociedade civil; 

III – documento pessoal do agente cultural que contenha RG e CPF (Ex.: Carteira de Identidade, Carteira Nacional de Habilitação – CNH, 

Carteira de Trabalho, etc); 

IV - certid o negativa de falência e recupera  o judicial, expedida pelo Tribunal de Justi a estadual, nos casos de pessoas jurídicas com fins 

lucrativos; 

V - certid o negativa de débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da Uni o; 

VI - certid es negativas de débitos estaduais e municipais, 

VII - certificado de regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de Servi o - CRF/FGTS; 

VIII - certid o negativa de débitos trabalhistas - CNDT, emitida no site do Tribunal Superior do Trabalho. 

Se o espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural for representado por pessoa física, deve apresentar os seguintes documentos: 

I – documento pessoal do agente cultural que contenha RG e CPF (Ex.: Carteira de Identidade, Carteira Nacional de Habilitação – CNH, 

Carteira de Trabalho, etc); 

II - certid o negativa de débitos relativos a créditos tributários federais e Dívida Ativa da Uni o; 

III - certid es negativas de débitos relativas ao créditos tributários estaduais e municipais; 

IV - certid o negativa de débitos trabalhistas - CNDT, emitida no site do Tribunal Superior do Trabalho; 

V - comprovante de residência, por meio da apresentação de contas relativas à residência ou de declaração assinada pelo agente cultural. 

Atenção! A comprovação de residência poderá ser dispensada nas hipóteses de agentes culturais: 

I - pertencentes a comunidade indígena, quilombola, cigana ou circense; 

II - pertencentes a população nômade ou itinerante; ou 

III - que se encontrem em situação de rua. 

As certid es positivas com efeito de negativas servir o como certid es negativas, desde que n o haja referência expressa de impossibilidade 

de celebrar instrumentos jurídicos com a administra  o pública. 

  

Atenção! Caso o agente cultural esteja em débito com o ente público responsável pela seleção e com a União não será possível o recebimento 

dos recursos de que trata este Edital. 

Na hipótese de inabilitação de alguns contemplados, serão convocados outros agentes culturais para apresentarem os documentos de 

habilitação, obedecendo a ordem de classificação dos projetos. 

  

• Recurso da etapa de habilita  o 

  

Contra a decisão da fase de habilitação, caberá recurso destinado à Comissão de análise documental, que deve ser apresentado por meio do 

Email: sedcetpnab.sape@gmail.com no prazo de 3 (três) dias úteis a contar da publica  o do resultado, considerando-se para início da 

contagem o primeiro dia útil posterior à publica  o. 

Os recursos apresentados ap s o prazo n o ser o avaliados. 

Após o julgamento dos recursos, o resultado final da etapa de habilitação será divulgado nosite oficial da Prefeitura Municipal de Sapé. 

Após essa etapa, não caberá mais recurso. 

  

ASSINATURA DO TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL E RECEBIMENTO DOS RECURSOSFINANCEIROS 

  

• Termo de Execu  o Cultural 

  

Finalizada a fase de habilitação, o agente cultural contemplado será convocado a assinar o Termo de Execução Cultural, conforme Anexo 

IV deste Edital, de forma presencial ou eletrônica. 

O Termo de Execução Cultural corresponde ao documento a ser assinado pelo agente cultural selecionado neste Edital e peloMunicípio de 

Sapécontendo as obrigações dos assinantes do Termo. 

Recebimento dos recursos financeiros 

Após a assinatura do Termo de Execução Cultural, o agente cultural receberá os recursos em conta bancária específica aberta para o 

recebimento dos recursos deste Edital em até 15 (quinze) dias após a publicação do resultado final. 

Atenção! A assinatura do Termo de Execução Cultural e o recebimento do apoio estão condicionados à existência de disponibilidade 

orçamentária e financeira, caracterizando a seleção como expectativa de direito do agente cultural. 

DIVULGAÇÃO DOS PROJETOS 

Os produtos artístico-culturais e as peças de divulgação dos projetos exibirão as marcas do Governo federal e do Município de Sapé-PB, de 

acordo com as orientações técnicas do manual de aplicação de marcas divulgado pelo Ministério da Cultura, observando as vedações 

existentes na Lei nº 9.504/1997 (Lei das Eleições) nos três meses que antecedem as eleições. 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

O material de divulgação dos projetos e seus produtos será disponibilizado em formatos acessíveis a pessoas com deficiência e conterá 

informações sobre os recursos de acessibilidade disponibilizados. 

O material de divulgação dos projetos deve ter caráter educativo, informativo ou de orientação social, e não pode conter nomes, símbolos ou 

imagens que caracterizem promo  o pessoal de autoridades ou servidores públicos, nos termos do § 1º do art. 37 da Constitui  o Federal. 

  

MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DE RESULTADOS 

  

• Monitoramento e avalia  o realizados pela Secretaria Municipal de Educa  o, Cultura, Esporte e Turismo - SEDCET 

  

Os procedimentos de monitoramento e avaliação dos projetos culturais contemplados, assim como a prestação de informa  o à 

administração pública, observarão a Lei nº 14.903/2024 e o Decreto nº 11.453/2023 que dispõem sobre os mecanismos de fomento do sistema 

de financiamento à cultura, observadas as exigências legais de simplificação e de foco no cumprimento do objeto. 

Como o agente cultural presta contas a SEDCET: 

O agente cultural deve prestar contas por meio de prestação de informaçõesin loco, conforme art. 29, inciso II da Lei n.° 11.453/23. 

  

A qualquer momento a SEDCET poderá solicitar outros documentos comprobatórios como fotos, vídeos, publicações e outros que 

demonstrem a execução do projeto. 

O Relatório Financeiro da Execução Cultural será exigido somente nas seguintes hipóteses: 

I - quando não estiver comprovado o cumprimento do objeto por meio da apresentação do Relatório Final de Execução do Objeto; ou 

II - quando for recebida, pela administração pública, denúncia de irregularidade na execução da ação cultural, mediante juízo de 

admissibilidade que avaliará os elementos fáticos apresentados. 

  

DISPOSIÇ ES FINAIS 

  

• Desclassifica  o de projetos 

  

Os projetos que apresentem quaisquer formas de preconceito de origem, raça, etnia, gênero, cor, idade ou outras formas de discriminação 

serão desclassificadas, com fundamento no disposto noinciso IV do caput do art. 3º da Constituição Federal,garantidos o contraditório e a 

ampla defesa. 

Atenção! Eventuais irregularidades, constatadas a qualquer tempo, implicarão na desclassificação do agente cultural. 

  

Acompanhamento das etapas do edital 

O presente Edital e os seus anexos estão disponíveis noLink: https://sape.pb.gov.br/politica-nacional-aldir-blanc-pnab/ 

O acompanhamento de todas as etapas deste Edital e a observância quanto aos prazos são de inteira responsabilidade dos agentes culturais. 

Para tanto, devem ficar atentos às publica  es noPortal da Transparência no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé-PB e nas mídias 

sociais oficiais. 

Informações adicionais 

Demais informações podem ser obtidas pelo e-mailsedcetpnab.sape@gmail.com e telefone 99301-1624 (zap). 

Os casos omissos ficar o a cargo da Comiss o Municipal de Acompanhamento e Fiscaliza  o da Política Nacional Aldi Blanc – PNAB – 

SAPÉ, Instituida pela Portaria nº 150/2024, de 11 de junho de 2024 

Validade do resultado deste edital 

O resultado do chamamento público regido por este Edital terá validade até 60 (sessenta) dias após a publicação do resultado final. 

Anexos do edital 

Compõem este Edital os seguintes anexos: 

Anexo I - Categorias de apoio; 

Anexo II - Formulário de Inscri  o/Plano de Trabalho; 

Anexo III - Critérios de seleção 

Anexo IV - Termo de Execução Cultural; 

Anexo V - Relatório de Objeto da Execução Cultural 

Anexo VI - Declaração de representação de grupo ou coletivo; 

Anexo VII - Declaração étnico-racial 

Anexo VIII – Declaração PCD 

Anexo IX – Formulário de interposição de recurso 

Anexo X - Cronograma 

  

Sapé/PB, em 08 de outubro de 2024. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 

Prefeito do Município de Sapé 

  

MARCONE PESSOA DA SILVA JUNIOR 

Secretário de Educação, Cultura, Esporte e Turismo 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

ANEXO I – CATEGORIAS 

  

1. RECURSOS DO EDITAL 

O presente edital possui valor total de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) distribuídos da seguinte forma: 

a) Até R$ 10.000,00 (dez mil reais)) para CATEGORIA PJ - Pessoa Jurídica sem Fins lucrativos; 

b) Até R$ 10.000,00 (dez mil reais) para CATEGORIA PF - Coletivo/Grupo sem CNPJ representado por pessoa física 

2. DESCRIÇÃO DAS CATEGORIAS 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

PESSOA JURÍDICA: constituem espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais na área de Artesanato inscritos no CNPJ, localizados 

no Município de Sapé e que tenham as seguintes características: 

I – seja organizado e mantido por pessoas, organizações da sociedade civil, microempresas culturais, organizações culturais comunitárias, 

cooperativas com finalidade cultural e instituições culturais sem fins lucrativos; 

II - tenha pelo menos 2 (dois) anos de funcionamento regular comprovado e que se dediquem a realizar atividades artísticas e culturais na 

área de Artesanato. 

PESSOA FÍSICA: espaços, ambientes ou iniciativas culturais que atuem como grupo ou coletivo cultural sem constituição jurídica (ou seja, 

sem CNPJ), devendo indicar pessoa física como responsável legal para o ato da assinatura do Termo de Execução Cultural e a 

representação será formalizada em declaração assinada pelos demais integrantes do grupo ou coletivo, podendo ser utilizado o modelo 

constante no Anexo VI. 

  

3. DISTRIBUIÇÃO DE VAGAS E VALORES 

  

CATEGORIAS 
QTD DE VAGAS AMPLA 

CONCORRÊNCIA 

COTAS PARA PESSOAS 

NEGRAS 

COTAS PARA PESSOAS 

ÍNDIGENAS 

COTAS PARA 

PCD 

QTD. TOTAL DE 

VAGAS 

VALOR MÁXIMO POR 

PROJETO 

VALOR TOTAL DA 

CATEGORIA 

CATEGORIA 

PJ 
01 

  

CONCORRÊNCIA CONCOMITANTE 01 R$ 10.000,00 R$ 10.000,00 

CATEGORIA 

PF 
01   01 R$ 10.000,00 R$ 10.000,00 

  

3.1 De acordo com o disposto no § 4º e II § 6 do Art. 6º DA IN 10/2023, Nos casos excepcionais em que for estabelecido somente uma vaga 

total por categoria, o ente pode optar por destiná-la à ampla concorrência ou às cotas, garantindo que ao menos vinte e cinco por cento do 

total das vagas do Edital sejam destinadas a pessoas negras, dez por cento a pessoas indígenas e cinco por cento a pessoas com deficiência ou 

outras ações afirmativas, tais como editais específicos e critérios diferenciados de pontuação. 

  

ANEXO II 

FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO 

  

1. DADOS DO REPRESENTANTE DO ESPAÇO, AMBIENTE OU INICIATIVA ARTÍSTICO-CULTURAL 

É pessoa física ou pessoa jurídica? 

( ) Pessoa Jurídica 

( ) Pessoa física 

PARA PESSOA JURÍDICA: 

Razão Social: 

Nome fantasia: 

CNPJ: 

Endereço da sede: 

Cidade: 

Estado: 

Número de representantes legais: 

Nome do representante legal: 

CPF do representante legal: 

E-mail do representante legal: 

Telefone do representante legal: 

Gênero do representante legal 

( ) Mulher cisgênero 

( ) Homem cisgênero 

( ) Mulher Transgênero 

( ) Homem Transgênero 

( ) Não Binária 

( ) Não informar 

Raça/cor/etnia do representante legal 

( ) Branca 

( ) Preta 

( ) Parda 

( ) Amarela 

( ) Indígena 

Representante legal é pessoa com deficiência - PCD? 

( ) Sim 

( ) Não 

Caso tenha marcado "sim" qual o tipo de deficiência? 

( ) Auditiva 

( ) Física 

( ) Intelectual 

( ) Múltipla 

( ) Visual 

( ) Outra 

( ) Nenhuma das alternativas 

Escolaridade do representante legal 

( ) Não tenho Educação Formal 

( ) Ensino Fundamental Incompleto 

( ) Ensino Fundamental Completo 

( ) Ensino Médio Incompleto 

( ) Ensino Médio Completo 

( ) Curso Técnico completo 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

( ) Ensino Superior Incompleto 

( ) Ensino Superior Completo 

( ) Pós Graduação completo 

( ) Pós-Graduação Incompleto 

Vai concorrer às cotas ? 

( ) Sim ( ) Não 

Se sim. Qual? 

( ) Pessoa negra 

( ) Pessoa indígena 

( ) Pessoa com deficiência 

( ) Não se aplica 

PARA PESSOA FÍSICA: 

Nome Completo: 

Nome artístico (se houver) 

Nome social (se houver): 

CPF: 

CNPJ (Se a inscrição for realizada em nome do MEI): 

RG: 

Data de nascimento: 

E-mail: 

Telefone: 

Endereço completo: 

CEP: 

Cidade: 

Estado: 

Você está representando um coletivo (sem CNPJ)? 

( ) Não ( ) Sim 

Caso tenha respondido "sim": 

Nome do coletivo: 

Ano de Criação: 

Quantas pessoas fazem parte do coletivo? 

Nome completo e CPF das pessoas que compõem o coletivo: 

( ) Caso tenha respondido NÃO marque essa opção 

Gênero 

( ) Mulher cisgênero 

( ) Homem cisgênero 

( ) Mulher Transgênero 

( ) Homem Transgênero 

( ) Não binária 

( ) Não informar 

Raça/cor/etnia 

( ) Branca 

( ) Preta 

( ) Parda 

( ) Amarela 

( ) Indígena 

É pessoa com deficiência - PCD? 

( ) Sim 

( ) Não 

Caso tenha marcado "sim" qual o tipo de deficiência? 

( ) Auditiva 

( ) Física 

( ) Intelectual 

( ) Múltipla 

( ) Visual 

( ) Outra 

( ) Caso tenha respondido NÃO marque essa opção 

Escolaridade 

( ) Não tenho Educação Formal 

( ) Ensino Fundamental Incompleto 

( ) Ensino Fundamental Completo 

( ) Ensino Médio Incompleto 

( ) Ensino Médio Completo 

( ) Curso Técnico completo 

( ) Ensino Superior Incompleto 

( ) Ensino Superior Completo 

( ) Pós Graduação completo 

( ) Pós-Graduação Incompleto 

Vai concorrer às cotas ? 

( ) Sim ( ) Não 

Se sim. Qual? 

( ) Pessoa negra 

( ) Pessoa indígena 

( ) Pessoa com deficiência 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

( ) Caso tenha respondido NÃO marque essa opção 

2. ATUAÇÃO DO ESPAÇO, AMBIENTE OU INICIATIVA ARTÍSTICO-CULTURAL 

Quais são as principais áreas abarcadas pelo espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural? 

(Marque entre 1 e 3 áreas principais da cultura nas quais o espaço ou iniciativa atue:) 

( ) Arte de rua 

( ) Arte digital 

( ) Arte e Cultura Digital 

( ) Artes visuais 

( ) Artesanato 

( ) Audiovisual 

( ) Cenografia 

( ) Cinema 

( ) Circo 

( ) Comunicação 

( ) Cultura Afro-brasileira 

( ) Cultura Alimentar 

( ) Cultura Cigana 

( ) Cultura DEF 

( ) Cultura Digital 

( ) Cultura Estrangeira (imigrantes) 

( ) Cultura Indígena 

( ) Cultura LGBTQIAP+ 

( ) Cultura Negra 

( ) Cultura Popular 

( ) Cultura Quilombola 

( ) Cultura Tradicional 

( ) Dança 

( ) Design 

( ) Direito Autoral 

( ) Economia Criativa 

( ) Figurino 

( ) Filosofia 

( )Fotografia 

( ) Gastronomia 

( ) Gestão Cultural 

( ) História 

( ) Humor e Comédia 

( ) Jogos Eletrônicos 

( ) Jornalismo 

( ) Leitura 

( ) Literatura 

( ) Livro 

( ) Meio ambiente 

( ) Memória 

( ) Moda 

( ) Museu 

( ) Música 

( ) Patrimônio Imaterial 

( ) Patrimônio Material 

( ) Performance 

( ) Pesquisa 

( ) Povos Tradicionais de Matriz Africana 

( ) Produção Cultural 

( ) Rádio 

( ) Sonorização e iluminação 

( ) Teatro 

( ) Televisão 

( ) Outras 

Descrição do espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural 

(Na descrição, você deve apresentar informações gerais sobre ações e projetos desenvolvidos pelo espaço, ambiente ou iniciativa artístico-

cultural. Algumas perguntas orientadoras: Quais ações culturais realizadas? Por que a atuação do espaço, ambiente ou iniciativa é importante 

para a sociedade? Como a ideia do espaço ou iniciativa surgiu? Conte sobre o contexto de atuação.) 

  

Objetivos 

(Neste campo, você deve propor objetivos para a utilização do valor a ser destinado para apoio a espaços culturais, ou seja, deve informar como 

pretende utilizar o subsídio objeto do presente edital. É importante que você seja breve e proponha entre três e cinco objetivos que podem estar 

relacionados à atividade fim, como realização de ações e projetos, ou à atividade meio, como pagamento contas ou de insumos para a realização 

de ações etc.) 

  

Metas 

(Neste espaço, é necessário detalhar os objetivos em pequenas ações e/ou resultados que sejam quantificáveis. Por exemplo: Realização de 03 

oficinas de arte para crianças e adolescentes durante o período de férias escolares; pagamento de 06 aluguéis e 06 contas de energia elétrica) 

  



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

Perfil do público que frequenta o espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural (Preencha aqui informações sobre as pessoas que são 

beneficiadas ou participam dos projetos realizados. Perguntas orientadoras: Qual o perfil do público que frequenta o espaço, ambiente ou 

usufrui das iniciativas artístico-culturais? Essas pessoas são crianças, adultas e/ou idosas? Elas fazem parte de alguma comunidade? Qual a 

escolaridade delas? Elas moram em qual local, bairro e/ou região? No caso de públicos digitais, qual o perfil das pessoas a que espaço se 

direciona?) 

  

O espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural é voltado prioritariamente para algum destes perfis de público? 

( ) Pessoas vítimas de violência 

( ) Pessoas em situação de pobreza 

( ) Pessoas em situação de rua (moradores de rua) 

( )Pessoas em situação de restrição e privação de liberdade (população carcerária) 

( ) Pessoas com deficiência 

( ) Pessoas em sofrimento físico e/ou psíquico 

( ) Mulheres 

( ) LGBTQIAPN+ 

( ) Povos e comunidades tradicionais 

( ) Negros e/ou negras 

( ) Ciganos 

( ) Indígenas 

( ) Não é voltada especificamente para um perfil, é aberta para todos 

( ) Outros 

Medidas de acessibilidade empregadas no espaço cultural 

Marque quais recursos de acessibilidade são empregados no espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural 

Acessibilidade arquitetônica: 

( ) rotas acessíveis, com espaço de manobra para cadeira de rodas; 

( ) piso tátil; 

( ) rampas; 

( ) elevadores adequados para pessoas com deficiência; 

( ) corrimãos e guarda-corpos; 

( ) banheiros femininos e masculinos adaptados para pessoas com deficiência; 

( ) vagas de estacionamento para pessoas com deficiência; 

( ) assentos para pessoas obesas; 

( ) iluminação adequada; 

( ) Outra ___________________ 

Acessibilidade comunicacional: 

( ) a Língua Brasileira de Sinais - Libras; 

( ) o sistema Braille; 

( ) o sistema de sinalização ou comunicação tátil; 

( ) a audiodescrição; 

( ) as legendas; 

( ) a linguagem simples; 

( ) textos adaptados para leitores de tela; e 

( ) Outra ______________________________ 

Acessibilidade atitudinal: 

( ) capacitação de equipes atuantes nos projetos culturais; 

( ) contratação de profissionais com deficiência e profissionais especializados em acessibilidade cultural; 

( ) formação e sensibilização de agentes culturais, público e todos os envolvidos na cadeia produtiva cultural; e 

( ) outras medidas que visem a eliminação de atitudes capacitistas. 

  

Equipe 

Informe quais são os profissionais que atuam no espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural, conforme quadro a seguir: 

  
Nome do profissional /empresa Função no projeto CPF/CNPJ Pessoa negra ou índigena? Pessoa com deficiência? 

Ex.: João Silva Oficineiro 123456789101 Sim. Negra Sim 

  

Cronograma de Execução 

Descreva os passos a serem seguidos para execução do projeto de manutenção. 

  
Atividade Etapa Descrição Início Fim 

Ex: Comunicação Pré-produção Divulgação dos projetos realizados no espaço cultural nos veículos de imprensa 11/10/2024 11/11/2024 

  

Estratégia de divulgação 

Apresente os meios que são utilizados para divulgar os projetos realizados no espaço cultural. ex.: impulsionamento em redes sociais. 

  

O espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural possui recursos financeiros de outras fontes? Se sim, quais? 

(Informe se o projeto prevê apoios financeiro tais como cobrança de ingressos, patrocínio e/ou outras fontes de financiamento. Caso positivo, 

informe a previsão de valores e onde serão empregados no projeto.) 

( ) Não, o projeto não possui outras fontes de recursos financeiros 

( ) Apoio financeiro municipal 

( ) Apoio financeiro estadual 

( ) Recursos de Lei de Incentivo Municipal 

( ) Recursos de Lei de Incentivo Estadual 

( ) Recursos de Lei de Incentivo Federal 

( ) Patrocínio privado direto 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

( ) Patrocínio de instituição internacional 

( ) Doações de Pessoas Físicas 

( ) Doações de Empresas 

( ) Cobrança de ingressos 

( ) Outros 

Se o projeto tem outras fontes de financiamento, detalhe quais são, o valor do financiamento e onde os recursos serão empregados no 

projeto. 

  

O projeto prevê a venda de produtos/ingressos? 

(Informe a quantidade dos produtos a serem vendidos, o valor unitário por produto e o valor total a ser arrecadado. Detalhe onde os recursos 

arrecadados serão aplicados no projeto.) 

  

3. PLANILHA ORÇAMENTÁRIA 

Preencha a tabela informando todas as despesas indicando as metas/etapas às quais elas estão relacionadas. 

Pode haver a indicação do parâmetro de preço (Ex.: preço estabelecido no SALICNET, 3 orçamentos, etc) utilizado com a referência 

específica do item de despesa para auxiliar a análise técnica da comissão de seleção. 

  
Meta Descrição do item Justificativa Unidade de medida Valor unitário QTD. Valor total Referência de preço (opcional) 

1 Ex.: Fotógrafo Profissional necessário para registro da oficina Serviço R$1.100,00 1 R$1.100,00   

  

4. DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 

Encaminhe junto a esse formulário os seguintes documentos: 

Portfólio do espaço cultural (documento contendo fotos, vídeos, reportagens, premiações que comprovem no mínimo 2 anos de atuação) 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

ANEXO III 

CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO 

  

A avaliação dos projetos será realizada mediante atribuição de notas aos critérios de seleção, conforme descrição a seguir: 

• Grau pleno de atendimento do critério - 10 pontos; 

• Grau satisfatório de atendimento do critério – 6 pontos; 

• Grau insatisfat rio de atendimento do critério – 2 pontos; 

• N o atendimento do critério – 0 pontos. 

  
CRITÉRIOS OBRIGATÓRIOS 

Identificação do 

Critério 
Descrição do Critério 

Pontuação 

Máxima 

A 
Relev ncia das a  es propostas pelo espa o, ambiente ou iniciativa artístico-cultural para o cenário cultural do Município de Sapé-PB                                           

                                                                                                           
10 

B 

Aspectos de integra  o comunitária nas a  es desenvolvidas pelo espa o, ambiente ou iniciativa artístico-cultural -          -                                                     

                                                                                                                                                                                

vulnerabilidade econômica/social. 

10 

C 
Coerência da planilha or amentária com a execu  o das metas e resultados -                                                                                                    

                                                
10 

D 

Compatibilidade da ficha técnica com as atividades desenvolvidas -                                                                                                                 

                                                                                                                    -                                                         

                                          

10 

E 
Trajet ria artística e cultural do espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural -                                                                                             -

                                                                                  
10 

PONTUAÇÃO TOTAL: 50 

  

Além da pontuação acima, o agente cultural pode receber bônus de pontuação, ou seja, uma pontuação extra, conforme critérios abaixo 

especificados: 

  
PONTUAÇÃO EXTRA PARA ESPAÇOS E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS 

Identificação do Ponto 

Extra 
Descrição do Ponto Extra 

Pontuação 

Máxima 

F Espaços, ambientes ou iniciativas artístico-culturais compostos majoritariamente por pessoas negras; indígenas; 5 

G Espaços, ambientes ou iniciativas artístico-culturais compostos majoritariamente por mulheres 5 

H Espaços, ambientes ou iniciativas artístico-culturais sediadas em regiões de menor IDH ou coletivos/grupos pertencentes a regiões de menor IDH 5 

I 
Espaços, ambientes ou iniciativas artístico-culturais com notória atuação em temáticas relacionadas a: pessoas negras, indígenas, pessoas com deficiência, mulheres, 

LGBTQIAP+, idosos, crianças, e demais grupos em situação de vulnerabilidade econômica e/ou social 
5 

PONTUAÇÃO EXTRA TOTAL 20 PONTOS 

  

· A pontuação final de cada candidatura será por consenso dos membros da comissão, 

· Os critérios gerais são eliminatórios, de modo que, o agente cultural que receber pontuação 0 em algum dos critérios será desclassificado 

do Edital. 

· Os bônus de pontuação são cumulativos e não constituem critérios obrigatórios, de modo que a pontuação 0 em algum dos pontos bônus 

não desclassifica o agente cultural. 

· Em caso de empate, ser o utilizados para fins de classifica  o dos projetos a maior nota nos critérios de acordo com a ordem abaixo 

definid: 

· A, B, C, D, E, respectivamente. 

  Caso nenhum dos critérios acima elencados seja capaz de promover o desempate ser o adotados critérios de desempate na ordem a seguir: 

a) Maior tempo comprovado de atuação; 

b) Maior quantidade de pessoas negras na sua composição 

c) Maior quantidade de mulheres na sua composição 

  Ser o considerados aptos os projetos que receberem nota final igual ou superior a 30 pontos. 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

· Serão desclassificados os projetos que: 

I - receberam nota 0 em qualquer dos critérios obrigatórios; 

II - apresentem quaisquer formas de preconceito de origem, raça, etnia, gênero, cor, idade ou outras formas de discriminação serão 

desclassificadas, com fundamento no disposto no inciso IV do caput do art. 3º da Constituição, garantidos o contraditório e a ampla defesa. 

· A falsidade de informações acarretará desclassificação, podendo ensejar, ainda, a aplicação de sanções administrativas ou criminais. 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

ANEXO IV 

TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 

  

TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL Nº ____/2024 TENDO POR OBJETO A CONCESSÃO DE APOIO FINANCEIRO A AÇÕES 

CULTURAIS CONTEMPLADAS PELO EDITAL Nº 02/2024 –, NOS TERMOS DA LEI Nº 14.399/2022 (PNAB), DA LEI Nº 14.903/2024 

(MARCO REGULATÓRIO DE FOMENTO À CULTURA), DO DECRETO N. 11.740/2023 (DECRETO PNAB) E DO DECRETO Nº 

11.453/2023 (DECRETO DE FOMENTO). 

  

1. PARTES 

1.1 A PREFEITURA MUNICÍPAL DE SAPÈ/PB, neste ato representado por SECRETÁRIO MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, CULTURA, 

ESPORTE E TURISMO, Senhor MARCONE PESSOA DA SILVA JUNIOR, e o(a) AGENTE CULTURAL, [INDICAR NOME DO(A) 

AGENTE CULTURAL CONTEMPLADO], portador(a) do RG nº [INDICAR Nº DO RG], expedida em [INDICAR ÓRGÃO 

EXPEDIDOR], CPF nº [INDICAR Nº DO CPF], residente e domiciliado(a) à [INDICAR ENDEREÇO], CEP: [INDICAR CEP], telefones: 

[INDICAR TELEFONES], resolvem firmar o presente Termo de Execução Cultural, de acordo com as seguintes condições: 

2. PROCEDIMENTO 

2.1 Este Termo de Execução Cultural é instrumento da modalidade de apoio a espaços culturais, celebrado com agente cultural selecionado 

nos termos da LEI Nº 14.399/2022 (PNAB), da LEI Nº 14.903/2024 (Marco regulatório do fomento à cultura), do DECRETO N. 11.740/2023 

(DECRETO PNAB) e do DECRETO Nº 11.453/2023 (DECRETO DE FOMENTO). 

3. OBJETO 

3.1. Este Termo de Execução Cultural tem por objeto a concessão de apoio financeiro ao projeto cultural [INDICAR NOME DO 

PROJETO], contemplado no conforme processo administrativo nº [INDICAR NÚMERO DO PROCESSO]. 

4. RECURSOS FINANCEIROS 

4.1. Os recursos financeiros para a execução do presente termo totalizam o montante de R$ R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 

4.2. Serão transferidos à conta do(a) AGENTE CULTURAL, especialmente aberta no [NOME DO BANCO], Agência [INDICAR 

AGÊNCIA], Conta Corrente nº [INDICAR CONTA], para recebimento e movimentação. 

5. APLICAÇÃO DOS RECURSOS 

5.1 Os rendimentos de ativos financeiros poderão ser aplicados para o alcance do objeto, sem a necessidade de autorização prévia. 

6. OBRIGAÇÕES 

6.1 São obrigações da PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÈ: 

I) transferir os recursos ao(a) AGENTE CULTURAL; 

II) orientar o(a) AGENTE CULTURAL sobre o procedimento para a prestação de informações dos recursos concedidos; 

III) analisar e emitir parecer sobre os relatórios e sobre a prestação de informações apresentados pelo(a) AGENTE CULTURAL; 

IV) zelar pelo fiel cumprimento deste termo de execução cultural; 

V) adotar medidas saneadoras e corretivas quando houver inadimplemento; 

VI) monitorar o cumprimento pelo(a) AGENTE CULTURAL das obrigações previstas na CLÁUSULA 6.2. 

6.2 São obrigações do(a) AGENTE CULTURAL: 

I) executar a ação cultural aprovada; 

II) aplicar os recursos concedidos na realização da ação cultural; 

III) manter, obrigatória e exclusivamente, os recursos financeiros depositados na conta especialmente aberta para o Termo de Execução 

Cultural; 

IV) facilitar o monitoramento, o controle e supervisão do termo de execução cultural bem como o acesso ao local de realização da ação 

cultural; 

V) prestar informações à SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÂO, CULTURA, ESPORTE E TURISMO por meio de informações in 

loco , apresentado no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do término da vigência do termo de execução cultural; 

VI) atender a qualquer solicitação regular feita pela SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÂO, CULTURA, ESPORTE E TURISMO 

a contar do recebimento da notificação; 

VII) divulgar nos meios de comunicação a informação de que a ação cultural aprovada é apoiada com recursos da Política Nacional Aldir 

Blanc de Fomento à Cultura, incluindo as marcas do Governo federal, de acordo com as orientações técnicas do manual de aplicação de 

marcas divulgado pelo Ministério da Cultura, observando as vedações existentes na Lei nº 9.504/1997 (Lei das Eleições) nos três meses que 

antecedem as eleições; 

VIII) não realizar despesa em data anterior ou posterior à vigência deste termo de execução cultural; 

IX) guardar a documentação referente à prestação de informações e financeira pelo prazo de 5 anos, contados do fim da vigência deste 

Termo de Execução Cultural; 

X) não utilizar os recursos para finalidade diversa da estabelecida no projeto cultural; 

XI) encaminhar os documentos do novo dirigente, bem como nova ata de eleição ou termo de posse, em caso de falecimento ou substituição 

de dirigente da entidade cultural, caso seja agente cultural pessoa jurídica. 

  

7. PRESTAÇÃO DE INFORMAÇÕES IN LOCO 

  

7.1 O agente cultural prestará contas à administração pública por meio da categoria de prestação de informações in loco. 

7.2 O agente público responsável elaborará Relatório de Verificação Presencial da Execução no qual concluirá: 

I - pelo cumprimento integral do objeto ou pela suficiência do cumprimento parcial devidamente justificada e providenciará imediato 

encaminhamento do processo à autoridade julgadora; 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

II - pela necessidade de o agente cultural apresentar Relatório de Objeto da Execução Cultural, caso considere não ter sido possível aferir 

na visita técnica de verificação o cumprimento integral do objeto ou o cumprimento parcial justificado. 

7.2.1 Após o recebimento do processo enviado pelo agente público de que trata o subitem I do item 7.2, a autoridade responsável pelo 

julgamento da prestação de informações poderá: 

I - solicitar documentação complementar; 

II - aprovar sem ressalvas a prestação de contas, quando estiver convencida do cumprimento integral do objeto; 

III - aprovar com ressalvas a prestação de contas, quando for comprovada a realização da ação cultural, mas verificada inadequação na 

execução do objeto ou na execução financeira, sem má-fé; 

IV - rejeitar a prestação de contas, total ou parcialmente, e determinar uma das seguintes medidas: 

a) devolução de recursos em valor proporcional à inexecução de objeto verificada; 

b) pagamento de multa, nos termos do regulamento; 

c) suspensão da possibilidade de celebrar novo instrumento do regime próprio de fomento à cultura pelo prazo de 180 (cento e oitenta) a 540 

(quinhentos e quarenta) dias. 

7.2.1 Caso seja solicitada a apresentação do Relatório de Objeto da Execução Cultural de que trata o subitem I do item 7.2, será adotado o 

procedimento de que trata o art. 19 e seguintes da Lei nº 14.903/2023. 

8. ALTERAÇÃO DO TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 

8.1 A alteração do termo de execução cultural será formalizada por meio de termo aditivo. 

8.2 A formalização de termo aditivo não será necessária nas seguintes hipóteses: 

I - prorrogação de vigência realizada de ofício pela administração pública quando der causa ao atraso na liberação de recursos; e 

II - alteração do projeto sem modificação do valor global do instrumento e sem modificação substancial do objeto. 

8.3 Na hipótese de prorrogação de vigência, o saldo de recursos será automaticamente mantido na conta a fim de viabilizar a continuidade 

da execução do objeto. 

8.4 As alterações do projeto cujo escopo seja de, no máximo, 20% do valor total poderão ser realizadas pelo agente cultural e comunicadas à 

administração pública em seguida, sem a necessidade de autorização prévia. 

8.5 A aplicação de rendimentos de ativos financeiros em benefício do objeto do termo de execução cultural poderá ser realizada pelo agente 

cultural sem a necessidade de autorização prévia da administração pública. 

8.6 Nas hipóteses de alterações em que não seja necessário termo aditivo, poderá ser realizado apostilamento. 

9. TITULARIDADE DE BENS 

9.1 Os bens permanentes adquiridos, produzidos ou transformados em decorrência da execução da ação cultural fomentada serão de 

titularidade do agente cultural desde a data da sua aquisição. 

9.2 Nos casos de rejeição da prestação de contas em razão da aquisição ou do uso do bem, o valor pago pela aquisição será computado no 

cálculo de valores a devolver, com atualização monetária. 

10. EXTINÇÃO DO TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 

10.1 O presente Termo de Execução Cultural poderá ser: 

I - extinto por decurso de prazo; 

II - extinto, de comum acordo antes do prazo avençado, mediante Termo de Distrato; 

III - denunciado, por decisão unilateral de qualquer dos partícipes, independentemente de autorização judicial, mediante prévia notificação 

por escrito ao outro partícipe; ou 

IV - rescindido, por decisão unilateral de qualquer dos partícipes, independentemente de autorização judicial, mediante prévia notificação 

por escrito ao outro partícipe, nas seguintes hipóteses: 

a) descumprimento injustificado de cláusula deste instrumento; 

b) irregularidade ou inexecução injustificada, ainda que parcial, do objeto, resultados ou metas pactuadas; 

c) violação da legislação aplicável; 

d) cometimento de falhas reiteradas na execução; 

e) má administração de recursos públicos; 

f) constatação de falsidade ou fraude nas informações ou documentos apresentados; 

g) não atendimento às recomendações ou determinações decorrentes da fiscalização; 

h) outras hipóteses expressamente previstas na legislação aplicável. 

10.2 Os casos de rescisão unilateral serão formalmente motivados nos autos do processo administrativo, assegurado o contraditório e a 

ampla defesa. O prazo de defesa será de 10 (dez) dias da abertura de vista do processo. 

10.3 Na hipótese de irregularidade na execução do objeto que enseje dano ao erário, deverá ser instaurada Tomada de Contas Especial caso 

os valores relacionados à irregularidade não sejam devolvidos no prazo estabelecido pela Administração Pública. 

10.4 Outras situações relativas à extinção deste Termo não previstas na legislação aplicável ou neste instrumento poderão ser negociadas 

entre as partes ou, se for o caso, no Termo de Distrato. 

11. MONITORAMENTO E CONTROLE DE RESULTADOS 

11.1 A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÂO, CULTURA, ESPORTE E TURISMO realizará o monitoramento das ações por 

meio de comissão específica para este fim, entre outras medidas aplicáveis. 

12. VIGÊNCIA 

12.1 A vigência deste instrumento terá início na data de assinatura das partes, com duração de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por 

mais 03 (três) meses. 

13. PUBLICAÇÃO 

13.1 O Extrato do Termo de Execução Cultural será publicado no Portal da Transparência no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé-

PB 

14. FORO 

14.1 Fica eleito o Foro da Comarca de Sapé/PB para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao presente Termo de Execução Cultural. 

  

Sapé , [INDICAR DIA, MÊS E ANO]. 

  

Pelo órgão: 

[NOME DO REPRESENTANTE] 

  

Pelo Agente Cultural: 

[NOME DO AGENTE CULTURAL] 

  



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

ANEXO V 

RELATÓRIO DE OBJETO DE EXECUÇÃO CULTURAL 

  

1. DADOS DO ESPAÇO, AMBIENTE OU INICIATIVA ARTÍSTICO-CULTURAL 

Nome do espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural proponente: 

Nº do Termo de Execução Cultural 

Valor repassado mensalmente: 

Valor total repassado: 

Data de entrega desse relatório: 

  

2. RESULTADOS 

2.1. Resumo: 

Descreva de forma resumida como foi a execução do subsídio, destacando principais resultados e benefícios gerados e outras informações 

pertinentes. 

  

2.2. Os objetivos planejados foram realizados? 

( ) Sim, todos os objetivos foram feitos conforme o planejado. 

( ) Sim, os objetivos foram feitos, mas com adaptações e/ou alterações. 

( ) Uma parte dos objetivos planejados não foi feita. 

( ) Os objetivos não foram feitos conforme o planejado. 

  

2.4. Cumprimento das Metas 

Metas integralmente cumpridas: 

• META 1 [Descreva a meta, conforme consta no projeto apresentado] 

◦ OBSERVAÇÃO DA META 1: [informe como a meta foi cumprida] 

  

Metas parcialmente cumpridas (SE HOUVER): 

• META 1 [Descreva a meta, conforme consta no projeto apresentado] 

◦ Observa  es da Meta 1: [Informe qual parte da meta foi cumprida] 

◦ Justificativa para o n o cumprimento integral: [Explique porque parte da meta n o foi cumprida] 

Metas não cumpridas (se houver) 

• Meta 1 [Descreva a meta, conforme consta no projeto apresentado] 

◦ Justificativa para o n o cumprimento: [Explique porque a meta n o foi cumprida] 

3. PRODUTOS GERADOS 

3.1. As atividades realizadas pelo espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural resultaram em algum produto? 

Exemplos: vídeos, produção musical, produção gráfica etc. 

( ) Sim 

( ) Não 

3.2. Quais foram os resultados gerados? 

Detalhe os resultados gerados em razão do apoio a espaços ou iniciativas culturais. 

3.2.1 Pensando nos resultados finais gerados, você considera que o espa o ou iniciativa cultural… 

(Você pode marcar mais de uma opção). 

( ) Desenvolveu processos de criação, de investigação ou de pesquisa. 

( ) Desenvolveu estudos, pesquisas e análises sobre o contexto de atuação. 

( ) Colaborou para manter as atividades culturais do coletivo. 

( ) Fortaleceu a identidade cultural do coletivo. 

( ) Promoveu as práticas culturais do coletivo no espaço em que foi desenvolvido. 

( ) Promoveu a formação em linguagens, técnicas e práticas artísticas e culturais. 

( ) Ofereceu programações artísticas e culturais para a comunidade do entorno. 

( ) Atuou na preservação, na proteção e na salvaguarda de bens e manifestações culturais. 

4. PÚBLICO ALCANÇADO 

Informe a quantidade de pessoas beneficiadas pelo projeto, demonstre os mecanismos utilizados para mensuração, a exemplo de listas de 

presenças. Em caso de baixa frequência ou oscilação relevante informe as justificativas. 

5. EQUIPE 

5.1 Quantas pessoas fizeram parte da equipe? 

Digite um número exato (exemplo: 23). 

5.2 Houve mudanças na equipe ao longo da execução do subsídio? 

( ) Sim ( ) Não 

Informe se entraram ou saíram pessoas na equipe durante a execução do projeto. 

5.3 Informe os profissionais que participaram da execução do projeto: 

  
Nome do profissional 

/empresa 
Função no projeto CPF/ CNPJ Pessoa negra? Pessoa índigena? Pessoa com deficiência? [INSERIR MAIS COLUNAS, SE NECESSÁRIO] 

Ex.: João Silva Cineasta 123456789101 Sim/ Não Sim/ Não Sim/Não   

  

6. LOCAIS DE REALIZAÇÃO 

7. DIVULGAÇÃO DAS AÇÕES E ATIVIDADES EXECUTADAS 

Informe como as ações, atividades e projetos foram executados. Ex.: Divulgado no Instagram 

8. CONTRAPARTIDA 

Quais ações e atividades foram realizadas como contrapartida? Quando ocorreram? Detalhe a execução da contrapartida e junte 

documentos comprovando a sua execução. 

9. TÓPICOS ADICIONAIS 

Inclua aqui informações relevantes que não foram abordadas nos tópicos anteriores, se houver. 

10. ANEXOS 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Junte documentos que comprovem que o espaço, ambiente ou iniciativa artístico-cultural executou as metas e a contrapartida, tais como 

listas de presença, relatório fotográfico, vídeos, depoimentos, entre outros. 

  

Nome 

  

Assinatura do Agente Cultural Proponente 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

ANEXO VI 

DECLARAÇÃO DE REPRESENTAÇÃO DE GRUPO OU COLETIVO 

OBS.: Essa declaração deve ser preenchida somente por proponentes que sejam um grupo ou coletivo sem personalidade jurídica, ou seja, 

sem CNPJ. 

  

GRUPO ARTÍSTICO: 

NOME DO REPRESENTANTE INTEGRANTE DO GRUPO OU COLETIVO ARTÍSTICO: 

DADOS PESSOAIS DO REPRESENTANTE: 

IDENTIDADE: CPF: 

E-MAIL: TELEFONE: 

As pessoas abaixo listadas, integrantes do grupo artístico [NOME DO GRUPO OU COLETIVO], elegem a pessoa indicada no campo 

“REPRESENTANTE” como único representante neste edital, conferindo-lhe poderes para cumprir todos os procedimentos exigidos nas 

etapas do edital, inclusive assinatura do Termo de Execução Cultura, troca de comunicações, podendo assumir compromissos, obrigações, 

receber pagamentos e dar quitação, renunciar direitos e qualquer outro ato relacionado ao referido edital. 

Os declarantes informam que não incorrem em quaisquer das vedações do item de participação previstas no edital. 

  
NOME DO INTEGRANTE CPF ASSINATURAS 

      

      

      

  

[LOCAL] [DATA 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

ANEXO VII 

DECLARAÇÃO ÉTNICO-RACIAL 

(Para agentes culturais concorrentes às cotas étnico-raciais – negros ou indígenas) 

  

Eu, __, CPF nº____, RG nº ______, DECLARO para fins de participação no Edital (Nome ou número do edital) que sou ______(informar se 

é NEGRO OU INDÍGENA). 

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar desclassificação do 

edital e aplicação de sanções criminais. 

  

NOME 

ASSINATURA DO DECLARANTE 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

ANEXO VIII 

  

DECLARAÇÃO PESSOA COM DEFICIÊNCIA 

(Para agentes culturais concorrentes às cotas destinadas a pessoas com deficiência) 

  

Eu, ______, CPF nº______, RG nº _________, DECLARO para fins de participação no Edital (Nome ou número do edital) que sou pessoa 

com deficiência. 

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar desclassificação do 

edital e aplicação de sanções criminais. 

  

NOME 

ASSINATURA DO DECLARANTE 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

ANEXO IX 

  

FORMULÁRIO DE APRESENTAÇÃO DE RECURSO DA ETAPA DE SELEÇÃO 

  

NOME DO AGENTE CULTURAL: 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

CPF: 

NOME DO PROJETO INSCRITO: 

CATEGORIA: 

  

RECURSO: 

  

À Comissão de Seleção, Com base na Etapa de Seleção do Edital 02/2024, venho solicitar alteração do resultado preliminar de seleção, 

conforme justificativa a seguir. 

Justificativa:________ 

  

Local, data. 

________________ 

Assinatura Agente Cultural 

  

NOME COMPLETO 

  

formulário de apresentação de recurso DA ETAPA DE habilitação 

  

NOME DO AGENTE CULTURAL: 

CPF: 

NOME DO PROJETO INSCRITO: 

CATEGORIA: 

  

RECURSO: 

  

À Comissão de Análise Documental, 

Com base na Etapa de Habilitação do Edital 02/2024 venho solicitar alteração do resultado preliminar de habilitação, conforme justificativa 

a seguir. 

Justificativa:______ ____.________ 

  

Local, data. 

___________________ 

Assinatura Agente Cultural 

  

NOME COMPLETO 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 02/2024 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

  

ANEXO X 

CRONOGRAMA 

  
Período de Inscrição 09 à 15/10/2024 

Publicação da propostas selecionadas 16/10/2024 

Prazo para recurso da fase de seleção 17 à 21/10/2024 

Publicação do resultado final da etapa de seleção 25/10/2024 

Prazo de habilitação das propostas selecionadas 28/10 à 01/11/2024 

Publicação das propostas habilitadas 04/11/2024 

Prazo para recurso da fase de habilitação 05 à 07/11/2024 

Publicação do resultado final da etapa de Habilitação 11/11/2024 

Assinatura dos Termos de Execução cultural. 12 à 14/11/2024 

Recebimento dos recursos Até 05/12/2024 

 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:1BE6169F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CHAMAMENTO PÚBLICO 03/2024 REDE MUNICIPAL DE PONTOS E PONTÕES DE CULTURA DE SAPÉ/PB 

 

CULTURA VIVA DO TAMANHO DO BRASIL! 

PREMIAÇÃO DE PONTOS E PONTÕES DE CULTURA 
  

O MUNICÍPIO DE SAPÉ, Estado da Paraíba, torna público o presente Edital para o desenvolvimento da “REDE MUNICIPAL DE PONTOS E 

PONTÕES DE CULTURA DO Município de Sapé/PB por meio da Política Nacional de Cultura Viva (PNCV), instituída pela Lei nº 13.018, de 

22 de julho de 2014. 

O presente edital é regido pelo disposto na Lei nº 14.399, de 08 de julho de 2022 (PNAB), no Decreto nº 11.740, de 18 de outubro de 2023, e 

Portaria MinC nº 80, de 27 de outubro de 2023 (Regulamentam a PNAB), no Decreto nº 11.453, de 23 de março de 2023 (Decreto de Fomento), na 

Lei nº 13.018, de 22 de julho de 2014 (Política Nacional de Cultura Viva), na Instrução Normativa MINC nº 08, de 11 de maio de 2016, e na 

Instrução Normativa MINC nº 12, de 28 de maio de 2024, ou em ato normativo correspondente em vigor (Regulamentam a PNCV). 

Este Edital é realizado com recursos do Governo Federal repassados pelo Ministério da Cultura, por meio da Política Nacional Aldir Blanc de 

Fomento à Cultura (PNAB). Aqui você vai encontrar as regras deste edital e como fazer para se inscrever. Estamos muito felizes com seu interesse 

em participar desta política. Boa leitura. 

1. OBJETO 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

1.1 Este Edital tem por objeto a premiação de projetos, iniciativas, atividades ou ações de Pontos e Pontões de Cultura, nos termos da Política 

Nacional de Cultura Viva. Trata-se, portanto, de reconhecimento pela contribuição já realizada por Pontos e Pontões de Cultura (com ou sem CNPJ); 

além de entidades (com CNPJ) e coletivos informais (sem CNPJ) que ainda não são certificadas como Pontos ou Pontões de Cultura, mas que têm 

características de Pontos de Cultura e serão certificadas por meio deste edital (desde que atendam aos requisitos previstos no item 3). 

1.2 De acordo com a Lei Cultura Viva: 

  

• Pontos de Cultura são “entidades jurídicas de direito privado sem fins lucrativos, grupos ou coletivos sem constituição jurídica, de natureza ou 

finalidade cultural, que desenvolvam e articulem atividades culturais em suas comunidades”; 

• Pontões de Cultura são “entidades com constituição jurídica, de natureza/finalidade cultural e/ou educativa, que desenvolvam, acompanhem e 

articulem atividades culturais, em parceria com as redes regionais, identitárias e temáticas de pontos de cultura e outras redes temáticas, que se 

destinam à mobilização, à troca de experiências, ao desenvolvimento de ações conjuntas com governos locais e à articulação entre os diferentes 

pontos de cultura que poderão se agrupar em nível estadual e/ou regional ou por áreas temáticas de interesse comum, visando à capacitação, ao 

mapeamento e a ações conjuntas.” 

  

1.3 O prêmio possui natureza jurídica de doação sem encargo, ou seja, será realizado por meio de pagamento direto ao contemplado, sem 

estabelecimento de obrigações futuras, sem exigência de contrapartida, sem necessidade de assinatura de instrumento jurídico, sem prestação de 

contas, conforme autoriza o art. 41 do Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de Fomento). 

2. RECURSOS  
2.1 Este Edital é realizado com recursos do Governo Federal, repassados ao Município de Sapé/PB por meio da PNAB, e tem o valor total de R$ 

80.100,00 (oitenta mil e cem reais) para a premiação de 06 entidades e/ou coletivos, dividido entre as categorias descritas no Anexo I deste edital, no 

valor de R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos reais) cada prêmio para entidades com constituição jurídica e de R$ 10.200,00 (dez mil e 

duzentos reais) para coletivos informais onerando a seguinte dotação orçamentária: 

20.000 EXECUTIVO 

20.600 SEC EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTE E TURISMO - SEDCET 

20600.13.392.3005.2160 -MANUTENCAO DAS ATIVIDADES CULTURAIS DA LEI ALDIR BLANC 

3.3.90.36 outros serviços de terceiros pessoa física 

3.3.90.39 outros serviços de terceirospessoajurídica 

Transferências da Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura - Lei nº 14.399/2022. 

  

2.2. O valor do prêmio concedido aos coletivos informais representados por pessoas físicas terá obrigatoriamente a retenção na fonte do valor do 

Imposto de Renda correspondente à alíquota, na data do pagamento, conforme determina o Manual do Imposto sobre a renda Retido na Fonte - 

MAFON, sendo o valor líquido a ser depositado por meio de ordem bancária na conta corrente ou poupança indicada no Formulário de Inscrição 

(Anexo 03). 
2.3. O valor do prêmio concedido às pessoas jurídicas não terá a retenção na fonte do Imposto de Renda, podendo haver a incidência posterior do 

tributo, cujo recolhimento ficará a cargo da entidade, caso este não desfrute de isenção expressamente outorgada por lei. 

2.4 Caso haja disponibilidade orçamentária e interesse público, este edital poderá ser suplementado, ou seja, caso haja excedente de recursos da 

PNAB advindo de outros editais ou de rendimentos, ou caso haja disponibilidade orçamentária de outras fontes, as vagas podem ser ampliadas para 

contemplar mais inscrições. 

3. CERTIFICAÇÃO COMO PONTO DE CULTURA 
3.1 O Cadastro Nacional de Pontos e Pontões de Cultura é um dos instrumentos da Política Nacional de Cultura Viva, sendo integrado pelos grupos, 

coletivos e pessoas jurídicas de direito privado sem fins lucrativos que desenvolvam ações culturais e que possuam certificação simplificada 

concedida pelo Ministério da Cultura. Compõe o Sistema Nacional de Informações e Indicadores Culturais (SNIIC). 

3.2 Como já indicado, podem participar deste edital entidades e coletivos ainda não certificadas como Ponto ou Pontão de Cultura. Para participarem 

e serem certificadas por meio deste Edital, tais entidades e coletivos deverão: 

Obter pontuação mínima de 50 pontos (50% do total) dos Critérios de Avaliação (Anexo 2), relacionado ao histórico de atuação da entidade ou 

coletivo (sem considerar possíveis pontuações adicionais de bonificações - se houver), sendo avaliada pela Comissão de Seleção a partir do portfólio 

(relatório com material de comprovação das atividades), da Ficha de Inscrição e demais conteúdos enviados pela entidade ou coletivo, o que lhe 

caracterizará como “pré-certificada”; 

  

• Atender aos requisitos documentais solicitados na fase seguinte, de Habilitação, o que lhe caracterizará como “certificada”; 

  

3.3 Caso a entidade ou coletivo não seja certificada e não obtenha a pontuação mínima necessária para pré-certificação, conforme indicado no item 

3.2., I, a candidatura será desclassificada. 

3.4 Caso a entidade ou coletivo concorrente informe já ser certificada como Ponto ou Pontão de Cultura, no Formulário de Inscrição, a certificação 

será verificada pela Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Turismo - SEDCET na Plataforma Cultura Viva. Caso não seja localizada 

a certificação, a entidade ou coletivo passará pelos mesmos regramentos e procedimentos que as entidades e coletivos não certificados, podendo, ou 

não, ser certificado como Ponto de Cultura por meio deste Edital (sendo possível a apresentação de recurso, na Fase de Seleção). 

3.5. Este edital não certificará novos coletivos e entidades como Pontões de Cultura. Caso o coletivo ou entidade participante não seja, 

anteriormente, certificada como Ponto ou Pontão de Cultura, apenas poderá ser certificada como Ponto de Cultura por meio deste edital. 

3.6 A SEDCET enviará à Secretaria de Cidadania e Diversidade Cultural do Ministério da Cultura (conforme modelo a ser disponibilizado), após a 

fase de Habilitação, a relação de Pontos de Cultura certificados por meio deste edital, para que constem na base de dados do Cadastro Nacional de 

Pontos e Pontões de Cultura. 

3.7 A emissão da Certificação Simplificada por parte do Ministério da Cultura, após envio da relação de Pontos de Cultura certificados por meio 

deste edital por parte da SEDECT, não compromete o possível recebimento da premiação. 

4. QUEM PODE PARTICIPAR DO EDITAL 
4.1 Poderão participar deste edital: 

I. Pontos e Pontões de Cultura certificados pelo Ministério da Cultura com constituição jurídica, ou seja, com CNPJ (aqui tratados, também, como 

entidades culturais); 

II. Pontos e Pontões de Cultura certificados pelo Ministério da Cultura sem constituição jurídica, ou seja, sem CNPJ (aqui tratados, também, como 

coletivos culturais); 

III. Organizações da Sociedade Civil sem fins lucrativos (com CNPJ - aqui tratados, também, como entidades culturais) que desenvolvam e 

articulem atividades culturais em suas comunidades e ainda não estejam certificadas como Ponto ou Pontão de Cultura pelo Ministério da Cultura, 

desde que cumpram os requisitos para a certificação no Cadastro Nacional, conforme item 3 deste edital; 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

IV. Coletivos informais (sem constituição jurídica), representados por pessoas física, que desenvolvam e articulem atividades culturais em suas 

comunidades e ainda não estejam certificadas como Ponto ou Pontão de Cultura pelo Ministério da Cultura, desde que cumpram os requisitos para a 

certificação no Cadastro Nacional, conforme item 3 deste edital. 

4.1.1. Em todos os casos, é necessário que as entidades e coletivos comprovem, no mínimo, 2 (dois) anos de desenvolvimento de atividades culturais 

na comunidade local, por meio de fotos, material gráfico de eventos, publicações impressas e em meios eletrônicos e outros materiais 

comprobatórios; 

  

5. QUEM NÃO PODE PARTICIPAR DO EDITAL 
5.1 Não podem participar do presente Edital: 

coletivos informais representados por pessoas menores de 18 (dezoito) anos; 

pessoas físicas e Microempreendedores Individuais (MEI); 

  

• instituições privadas com fins lucrativos; 

  

• Instituições de ensino, pesquisa e desenvolvimento institucional, públicas ou privadas, com ou sem fins lucrativos, suas mantenedoras e 

associações de pais, mestres, amigos ou ex-alunos; 

  

• Entidades vinculadas a equipamentos públicos (como associação de amigos de teatros, museus, centros culturais etc.); 

  

• Fundações e institutos criados ou mantidos por empresas ou grupos de empresas; 

  

• Instituições integrantes do “Sistema S” (SESC, SENAC, SESI, SENAI, SEST, SENAT, SEBRAE, SENAR e outros); 

  

• Instituições privadas sem fins lucrativos e coletivos informais: 

  

que não possuam comprovada experiência de, no mínimo, 2 (dois) anos de desenvolvimento de atividades culturais na comunidade local; 

  

• que possuam dentre os seus dirigentes ou representantes: 

  

I agente político ou dirigente de qualquer esfera governamental (Presidente da República, Governadores, Prefeitos, e seus respectivos vices, 

Ministros de Estado, Secretários Estaduais e Municipais, Presidentes de fundações públicas), ou respectivo cônjuge, companheiro ou parente em 

linha reta, colateral ou por afinidade até o 2º grau; 

II servidor público vinculado ao órgão responsável pela seleção pública do ente federativo, ou respectivo cônjuge, companheiro ou parente em linha 

reta, colateral ou por afinidade até o 2º grau; 

III membro do Legislativo (Deputados, Senadores, Vereadores), Judiciário (Juízes, Desembargadores, Ministros), do Ministério Público (Promotor, 

Procurador) ou do Tribunal de Contas da União (Auditores e Conselheiros), ou respectivo cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral 

ou por afinidade até o 2º grau. 

VIII. Partidos políticos e suas instituições; 

IX. Membros da Comissão de Seleção ou respectivo cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o 3º grau; e 

X. Pessoas jurídicas de direito público da administração direta ou indireta. 

Atenção! Membros de entidades e coletivos que integrarem Conselho de Cultura poderão concorrer neste Edital, desde que não se enquadre nas 

situações previstas no item 5.1. 

Atenção! A participação de membros de entidades e coletivos em consultas públicas relacionadas à implementação da PNAB e/ou na gestão 

compartilhada da PNCV não caracteriza participação direta na etapa de elaboração do edital. Ou seja, a mera participação nas audiências e consultas 

públicas não inviabiliza a sua participação neste edital. 

6. ETAPA DE INSCRIÇÃO 
6.1 As inscrições serão gratuitas e deverão ser realizadas no período de 09 a 24 de outubro de 2024, por meio do formulário online 

https://forms.gle/EFhtGqsgAcNuMxtC6 , não serão aceitas inscrições enviadas por outros formatos, nem fora do prazo. 

6.2 A inscrição contará com o envio dos seguintes documentos: 

Formulário de Inscrição (conforme Anexo 3 deste edital); 

  

• Material de comprovação das atividades culturais desenvolvidas pela entidade cultural ou coletivo há pelo menos 2 (dois) anos no Município de 

Sapé, por meio de informações sobre as ações da entidade ou coletivo cultural; cópias de cartazes; folhetos; fotografias; material audiovisual 

(endereço eletrônico aberto, vídeos, entre outros); publicações em jornal e revista; página da internet; depoimentos; programas; convites para 

participar de eventos; cartas de reconhecimento de órgãos públicos ou privados, entidades e coletivos culturais e escolas; entre outros. É importante 

que pelo menos 1 (uma) comprovação indique data anterior a 2 (dois) anos em relação à publicação deste edital, ou seja, anterior a 08 de outubro de 

2021. Da mesma forma, é importante que sejam apresentados materiais recentes (nos últimos dois anos), que demonstrem as atividades realizadas 

pela entidade ou coletivo. Esse material será utilizado pela Comissão de Seleção para avaliação das candidaturas, de acordo com o Quadro de 

Avaliação (Anexo 2); 

  

• Em caso de candidatura como “grupo/coletivo cultural”, juntar a "Declaração de Representação do Grupo/Coletivo Cultural” (Anexo 4), 

preenchida, assinada (de forma eletrônica, de próprio punho ou com a impressão digital) por todos os membros do grupo/coletivo cultural que 

indicarem a pessoa física representante e assinarem a Declaração; 

  

• Autodeclarações das pessoas negras (pretas ou pardas), pessoas indígenas ou pessoas com deficiência, conforme modelos constantes nos Anexos 

05 e 06, quando a entidade ou coletivo optar por concorrer às cotas. As autodeclarações deverão ser das pessoas: 

  

do quadro de dirigentes, acompanhada da ata da última eleição (no caso de entidades com constituição jurídica); ou 

integrantes do coletivo informal; 

  

• Outros documentos que a proponente julgar necessário para auxiliar na avaliação da inscrição. 

  



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

6.3. Todos os Formulários, bem como demais documentos, deverão ser preenchidos, assinados (quando for o caso com assinatura digital), salvos ou 

digitalizados em formato .pdf e anexados nos campos correspondentes do formulário de inscrição, não sendo aceitos documentos enviados em 

qualquer outro formato que não o especificado neste item do edital. 

6.3.1 Em caso de dúvida o candidato poderá entrar em contato com a Secretaria Municipal de Cultura, através do e-mail 

sedcetpnab.sape@gmail.com . 

6.3.2 A inscrição efetivar-se-á com a conclusão do preenchimento do formulário eletrônico e o envio no prazo previsto neste Edital. 

6.4 A entidade ou coletivo cultural deverá se candidatar para apenas 1 (uma) categoria, de acordo com o Anexo 1 deste Edital. No caso de envio de 

mais de uma inscrição, na mesma categoria ou em diferentes categorias, será considerada apenas a última inscrição enviada para análise. 

6.5 As entidades ou coletivos que enviarem cópias ilegíveis de qualquer documento obrigatório solicitado neste Edital, prejudicando a análise de 

itens obrigatórios, serão desclassificadas na Etapa de Seleção. 

6.6 A SEDECT não se responsabilizará por inscrições que deixarem de ser concretizadas por falta de internet, energia elétrica, problemas/lentidão no 

servidor, na transmissão de dados, em provedores de acesso dos usuários. 

Atenção! Ao se inscrever, a entidade ou coletivo cultural aceita todas as regras e condições descritas nesse edital e concorda com os termos da Lei 

13.018/2022 (Política Nacional de Cultura Viva - PNCV), da Instrução Normativa MinC nº 08/2016 e Instrução Normativa MinC nº 12/2024 

(regulamentam PNCV), da Lei 14.399/2022 (Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura - PNAB), do Decreto 11.740/2023 (Decreto 

PNAB) e do Decreto 11.453/2023 (Decreto de Fomento). 

7. COTAS 
7.1 Ficam garantidas, conforme descrito no anexo 1, cotas em todas as categorias deste edital para: 

pessoas negras (pretas e pardas): 25% (vinte e cinco por cento) das vagas; 

  

• pessoas indígenas: 10% (dez por cento) das vagas; 

  

• pessoas com deficiência: 5% (cinco por cento) das vagas; 

  

7.2 As cotas serão destinadas 

às entidades (com CNPJ) que possuam quadro de dirigentes majoritariamente (cinquenta por cento mais um) composto por pessoas negras, indígenas 

ou com deficiência; 

para os coletivos informais (sem CNPJ) que sejam compostos majoritariamente (cinquenta por cento mais um) por pessoas negras, indígenas ou com 

deficiência. 

7.3 As pessoas físicas que compõem a direção da entidade ou o coletivo informal proponente devem se submeter aos regramentos descritos neste 

Edital. 

7.4 As entidades e coletivos culturais que optarem por concorrer às cotas concorrerão concomitantemente às vagas destinadas à ampla concorrência, 

ou seja, concorrerão ao mesmo tempo nas vagas da ampla concorrência e nas vagas reservadas às cotas, podendo ser selecionado de acordo com a 

sua nota ou classificação no processo de seleção. 

7.5 As entidades e coletivos culturais optantes por concorrer às cotas que atingirem nota suficiente para serem selecionadas no número de vagas 

oferecidas para ampla concorrência não ocuparão as vagas destinadas para o preenchimento das cotas, ou seja, serão selecionados nas vagas da 

ampla concorrência, ficando a vaga da cota para o próximo colocado optante pela cota. 

7.6 Em caso de desistência de entidades e coletivos optantes selecionadas nas cotas, a vaga não preenchida deverá ser ocupada por entidade ou 

coletivo que concorreu às cotas de acordo com a ordem de classificação. 

7.7 No caso de não existirem inscrições aptas em número suficiente para o cumprimento de uma das cotas, o número de premiações restantes deverá 

ser destinado inicialmente para a outra categoria de cotas. 

7.7.1 Caso não haja entidades e coletivos culturais inscritos em outra categoria de cotas, as vagas não preenchidas deverão ser direcionadas para a 

ampla concorrência, sendo direcionadas para os demais candidatos aprovados, de acordo com a ordem de classificação. 

7.8. Deverão ser premiadas, no mínimo, 30% (trinta por cento) de inscrições apresentadas por entidades e coletivos com trajetória declarada e 

comprovadamente ligadas às culturas populares e tradicionais. Este percentual pode ser composto junto às vagas destinadas às cotas 

7.9. Considera-se pessoa com deficiência: aquela que tem impedimento de longo prazo de natureza física, mental, intelectual ou sensorial o qual, em 

interação com uma ou mais barreiras, pode obstruir sua participação plena e efetiva na sociedade em igualdade de condições com as demais pessoas, 

nos termos da Lei nº 13.146, de 6 de julho de 2015. 

8. ETAPAS DE ANÁLISE 
8.1 As inscrições apresentadas serão analisadas em duas etapas: 

1. Etapa de Seleção - onde as candidaturas serão avaliadas, pontuadas e ranqueadas, sendo definidas quais entidades e coletivos serão ou não 

selecionadas; pré-certificadas ou não certificadas, conforme critérios definidos neste edital. Esta etapa será realizada por comissão de seleção 

específica, designada por meio de portaria emitida pelo Secretário de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 

2. Etapa de Habilitação - ser realizada pela Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo, onde será observado o cumprimento dos requisitos 

formais e documentais previstos neste edital e em seus anexos. Nesta etapa, serão analisadas somente as candidaturas que, após a Etapa de Seleção, 

obtiverem classificação que as coloque em condição de ser Selecionadas; e/ou Pré-Certificadas, considerando os critérios de distribuição e 

remanejamento dos recursos previsto neste edital. 

  

9. ETAPA DE SELEÇÃO DAS CANDIDATURAS 
9.1 Na etapa de seleção, serão definidas as entidades selecionadas e pré-certificadas: 

I - Entendem-se por entidades e coletivos culturais SELECIONADOS aqueles inscritos que obtiverem as maiores notas dentro do quantitativo de 

vagas de cada categoria e cotas definidas no Anexo 1, considerando os critérios de seleção estabelecidos no quadro do Anexo 2. 

II - Entendem-se por entidades e coletivos culturais SUPLENTES aqueles inscritos que obtiverem 50 (cinquenta) pontos ou mais, considerando os 

critérios de seleção estabelecidos no quadro do Anexo 2, mas não obtiveram as maiores notas dentro do quantitativo de vagas de cada categoria e 

cotas. 

II - Entendem-se por entidades e coletivos culturais PRÉ-CERTIFICADOS aqueles que, anteriormente à inscrição neste Edital, não eram certificados 

pelo Ministério da Cultura, e que, independentemente de serem selecionados ou não, tenham atendido aos requisitos para certificação como Ponto de 

Cultura, relacionados à atuação cultural, segundo regras e critérios descritos no item 3. 

9.2 A Seleção das candidaturas inscritas neste edital será realizada por uma Comissão de Seleção paritária (ou seja, metade do Poder Executivo e 

metade da sociedade civil), definida pelo Secretário de Educação, Cultura, Esporte e Turismo, com reconhecida atuação na área cultural, capacidade 

de julgamento e de notório saber. Preferencialmente, contar com o mínimo de 1 (uma) pessoa da sociedade civil com trajetória ligada às culturas 

populares e tradicionais 

9.3 Ficarão proibidos de participar da Comissão de Seleção as pessoas que: 

tenham interesse pessoal na premiação de participante deste Edital;  



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

• tenham participado ou colaborado com a realização das atividades relacionadas à iniciativa cultural e à inscrição de determinada candidatura; 

  

• tenham participado de entidade ou coletivo inscrito neste Edital nos últimos 2 (dois) anos; 

  

• estejam litigando judicial ou administrativamente com participante deste Edital ou seus respectivos cônjuges ou companheiros (que estejam 

envolvidos em processos legais ou administrativos contra qualquer participante deste edital, bem como contra seus cônjuges ou companheiros. Isso 

inclui litígios judiciais ou administrativos em qualquer fase do processo, como demandas, contestações, recursos, entre outros). 

  

9.4 As proibições previstas no item se estendem ao membro da comissão com cônjuge, companheiro ou parente até o 3º grau, consanguíneo ou por 

afinidade, que se enquadre em alguma das hipóteses previstas. 

9.5 A Comissão de Seleção vai avaliar as candidaturas, observando os critérios e pontuações dispostos no Quadro de Avaliação do Anexo 2 deste 

Edital. 

9.6 Caso a entidade ou o coletivo cultural não seja certificado como Ponto de Cultura pelo Ministério da Cultura e não atenda aos requisitos 

necessários para a pré-certificação, conforme o item 3, ainda assim a inscrição será avaliada, com publicação da sua pontuação. 

9.7 A pontuação máxima de cada candidatura é de até 100 (cem) pontos. 

9.8 Cada candidatura será analisada por, no mínimo, 02 (dois) membros da Comissão de Seleção (no mínimo, por um da sociedade civil), e a nota 

final será obtida a partir da média das notas dos avaliadores. 

9.9 Os casos de empate serão resolvidos individualmente para cada cota e categoria, e o desempate ocorrerá na seguinte ordem de prioridade: 

I - maior pontuação nos critérios previstos no Anexo 2 (“Avaliação da atuação da entidade cultural”), do “a” ao “r”, nesta ordem; 

II - maior tempo de atividades culturais comprovadas na inscrição; 

III - mediante sorteio. 

9.10 Será desclassificada a candidatura que: 

não apresentar os documentos e formulários devidamente preenchidos, conforme descrito no item 6; 

  

• apresentar quaisquer formas de preconceito de origem, raça, etnia, gênero, cor, idade e outras formas de discriminação ou que atente contra os 

princípios do Estado Democrático de Direito em seu plano de trabalho; 

  

• não tenha pontuação mínima de 50 (cinquenta) pontos na Etapa de Seleção. 

  

9.11 O resultado preliminar da Etapa de Seleção será publicado no Diário Oficial, no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé-PB no endereço: 

https://sape.pb.gov.br/politica-nacional-aldir-blanc-pnab/ 

9.12 Contra a decisão do resultado preliminar da etapa de seleção e/ou para solicitação do espelho de notas, caberá recurso destinado a Comissão de 

Seleção que deve ser apresentado por meio do email : sedcetpnab.sape@gmail.com no prazo 03 (três) dias úteis, conforme inciso III do art. 16 do 

decreto 11.453/2023, a contar do primeiro dia útil posterior à publicação. 

9.13 Os recursos apresentados após o prazo não serão avaliados.  

9.14 A lista dos recursos aceitos e não aceitos, a composição da Comissão de Seleção e o resultado final da Etapa de Seleção serão publicados e 

divulgados ao final da etapa de seleção, no Diário Oficial, no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé-PB no endereço: 

https://sape.pb.gov.br/politica-nacional-aldir-blanc-pnab/ 

10. ETAPA DE HABILITAÇÃO 
10.1. A Etapa de Habilitação é eliminatória, inicia-se com a publicação do resultado final da Etapa de Seleção e será realizada por uma Comissão 

Técnica que conferirá se a documentação complementar obedece às exigências de prazo, condições, documentos e itens expressos neste Edital. 

10.2 Após o encerramento da ETAPA DE SELEÇÃO, as entidades e os coletivos selecionados e as entidades e coletivos pré-certificados deverão 

encaminhar os documentos abaixo, no prazo de 05 dias úteis após a publicação do resultado final da etapa de seleção, por meio formulário eletrônico 

disponível no link: https://forms.gle/EFhtGqsgAcNuMxtC6 

para as entidades e coletivos selecionados: 

Cópia do Estatuto Social atualizado (em caso de entidade); 

Cópia da ata de posse dos dirigentes da entidade cultural atualizada (em caso de entidade); 

Relação Nominal dos Dirigentes, de acordo com a Ata de Posse atualizada (em caso de entidade); 

Cópia do documento de identificação, do CPF e do comprovante de residência da pessoa candidata, de representante do grupo/coletivo cultural ou 

responsável legal pela instituição privada sem fins lucrativos; 

Em caso de candidatura como “grupo/coletivo cultural”, enviar cópia do RG e CPF dos membros do grupo/coletivo cultural que indicaram a pessoa 

física representante e assinaram a "Declaração de Representação do Grupo/Coletivo Cultural” (Anexo 4) na Fase de Seleção; 

II. para as entidades e coletivos pré-certificados, a fim de certificação do Ponto de Cultura: 

Comprovante de solicitação de ingresso no Cadastro Nacional de Pontos e Pontões de Cultura (e-mail recebido ao enviar o cadastro), sem o qual não 

é possível emitir a certificação. O passo a passo para a inscrição no Cadastro Nacional da Cultura Viva poderá ser acessado na Plataforma Rede 

Cultura Viva, pelo endereço eletrônico: 

https://www.gov.br/culturaviva/pt-br/acesso-a-informacao/noticias/cadastro-nacional-de-pontos-e-pontoes-de-cultura-passo-a-passo 

  

• No caso de entidade cultural (com CNPJ), cópia do Estatuto Social atualizado, visando a identificar se a entidade não se enquadra nas vedações 

previstas no Art. 9º da Instrução Normativa MinC nº 08 de 2016 e se tem natureza ou finalidade cultural; 

  

10.2.1 A comprovação de endereço para fins de habilitação poderá ser realizada por meio da apresentação de contas relativas à residência, à sede da 

instituição cultural, se for o caso, e/ou de declaração assinada pelo agente cultural. 

10.2.1.1 A comprovação de endereço poderá ser dispensada nas hipóteses de Pontos e Pontões de Cultura: 

I – pertencentes a povos ou comunidades indígenas, quilombolas, ciganas ou circenses; 

II – pertencentes à população nômade ou itinerante; ou 

III – que se encontrem em situação de rua. 

10.2.2 A SEDCET consultará, ainda, a ficha do CNPJ das entidades culturais, visando a verificar se estas encontram-se ativas (requisito para 

habilitação de selecionadas e de pré-certificadas). 

10.2.3 A SEDCET poderá solicitar documentação adicional, caso necessário. 

10.2.4 O proponente deverá consultar a sua regularidade jurídica, fiscal e tributária de modo a resolver eventuais pendências e problemas. 

10.3 Será permitida a substituição de representante, desde que conte com a decisão de, no mínimo, a maioria (ou seja, cinquenta por cento mais um) 

de integrantes do coletivo, sendo a decisão devidamente registrada em nova “Declaração de Representação do Grupo/Coletivo Cultural”, na fase de 

habilitação, no prazo para envio de documentação prevista no item 10.2. 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

10.4 Não serão aceitas substituições de candidaturas ou representantes para os casos de inadimplência dispostos no item 11 deste Edital. 

10.5 Serão inabilitadas as candidaturas que não forem apresentadas na forma e nos prazos estabelecidos neste Edital, e incidirem nos seguintes 

casos: 

entregarem os documentos fora do período de habilitação; 

não apresentarem os documentos exigidos no item 10.2 deste Edital; e 

se enquadrarem nas vedações previstas neste Edital. 

10.6 O resultado preliminar da Etapa de Habilitação será publicado Diário Oficial, no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé-PB no endereço: 

https://sape.pb.gov.br/politica-nacional-aldir-blanc-pnab/. 

10.7 Contra a decisão do resultado preliminar da Etapa de Habilitação, caberá recurso destinado ao  Secretário de Educação, Cultura, Esporte e 

Turismo, que deve ser apresentado por meio de formulário eletrônico no prazo de  03 (três) dias úteis, conforme inciso III do art. 16 do decreto 

11.453/2023, a contar do primeiro dia útil posterior à publicação. 

10.8. O resultado final da Etapa de Habilitação será publicado no publicado Diário Oficial, no site oficial da Prefeitura Municipal de Sapé-PB no 

endereço: https://sape.pb.gov.br/politica-nacional-aldir-blanc-pnab/ 

  

11. DISTRIBUIÇÃO E REMANEJAMENTO DE VAGAS 
11.1 Após a conclusão das etapas de análise, não havendo candidaturas classificadas para atender o número mínimo de vagas previsto para cada cota 

e categoria, as vagas disponíveis poderão ser remanejadas para outras cotas e categorias, obedecendo a pontuação dos candidatos e atendendo às 

cotas previstas, conforme o Anexo 1. 

12. DA ETAPA DE PREMIAÇÃO 
12.1. O pagamento do prêmio está condicionado à existência de disponibilidade orçamentária e financeira, caracterizando a seleção como mera 

expectativa de direito. 

12.2. Anterior a data de pagamento do prêmio a Secretaria Municipal de Cultura e Turismo verificará a adimplência da pessoa candidata, solicitando 

ao candidato envio: 

12.2.1 Certidão negativa de débitos relativos a créditos tributários federais e Dívida Ativa da União; 

12.2.2 Certidão negativa de débitos relativos a créditos tributários municipais, acessível no site ( ou presencialmente no endereço do órgão 

responsável) 

12.3 12.3 No caso de candidatura como “grupo/coletivo cultural”, será conferida a adimplência, na data do pagamento, apenas da pessoa física 

indicada como representante na Carta de Autorização do Grupo/Coletivo Cultural (Anexo 6). 

12.4 A SEDCET notificará a candidatura selecionada que apresentar situação de inadimplência, de acordo com o item 12.2, e a resposta deverá ser 

enviada no prazo de até 05 (cinco) dias, a contar da data da notificação, para resolver a sua situação. 

12.5 A candidatura que não atender à notificação ou atendê-la parcialmente, dentro do prazo estipulado no item 12.4, será colocada ao final da lista 

de classificação do resultado final da Etapa de Seleção, podendo ser convocada a próxima candidatura da lista de classificação, observando-se a 

quantidade de premiações, a distribuição de cotas e categorias definidas nos Prêmios (Anexo 1), a ordem decrescente de pontuação, os critérios de 

desempate, o prazo de vigência deste Edital e a disponibilidade orçamentária e financeira do exercício vigente. 

12.6 Não receberão recursos públicos as candidaturas que se encontrem inadimplentes. 

12.7 Para evitar a concentração dos recursos públicos, visando a equidade, abrangência territorial e ampliação do acesso da população brasileira às 

condições de exercício dos direitos culturais, conforme disposto no art 1º da Lei 13.018, de 2014, a pessoa física, grupo, coletivo ou instituições 

culturais sem fins lucrativos premiados não poderão receber dois ou mais Prêmios Cultura Viva, em um período de 12 meses, mesmo que 

selecionados em editais diferentes ou de entes federados distintos, salvo quando em um mesmo edital de premiação da PNCV, após selecionadas 

todas as candidaturas concorrentes que não tenham sido premiadas nos últimos 12 meses, ainda haja vagas disponíveis e candidaturas classificadas 

nessas condições. 

12.8 Em caso de desistência, impossibilidade de recebimento do prêmio ou o não cumprimento das exigências do Edital por parte da candidatura 

selecionada, o prêmio será destinado a outra candidatura classificada, observando-se a quantidade, as categorias e as cotas, a ordem decrescente de 

pontuação e o prazo de vigência deste Edital. 

12.9 A ordem de pagamento das candidaturas ocorrerá de forma independente da ordem de classificação do resultado final da Fase de Seleção. 

12.10 Os recursos financeiros serão repassados em uma única parcela, diretamente na conta bancária específica. 

12.11 Em caso de representante de candidatura como “grupo/coletivo cultural”, o prêmio será pago em conta corrente ou poupança de qualquer 

banco, de acordo com o Formulário de Inscrição (Anexo 03), tendo a pessoa candidata como única titular, não sendo aceitas contas conjuntas ou de 

terceiros, contas correntes de convênio ou instrumentos similares, contas-fácil ou contas-benefício, tais como: Bolsa Família, Bolsa Escola, 

Aposentadoria, dentre outras. 

12.13 Em caso de candidatura como “entidade”, o prêmio será pago exclusivamente em conta corrente que tenha a instituição como titular, de 

acordo com o Formulário de Inscrição (Anexo 03). Para tanto, não poderá ser indicada conta utilizada para convênio ou instrumentos similares. 

12.15 A SEDCET não se responsabilizará por eventuais irregularidades praticadas pelas candidaturas premiadas, acerca da destinação dos recursos 

do Prêmio. 

  

13. DISPOSIÇÕES FINAIS 
13.1 O prazo de vigência deste Edital será de 06 meses contados a partir da publicação do resultado final da Etapa de Habilitação, prorrogável, por 

uma única vez, por igual período. 

13.2 Eventuais irregularidades relacionadas aos requisitos de participação, constatadas a qualquer tempo, implicarão a inabilitação da inscrição. 

13.3 Os casos não previstos neste Edital e constatados durante a Etapa de Seleção serão resolvidos pela Comissão de Seleção durante as reuniões 

para avaliação e para julgamento dos pedidos de recurso. Já os casos não previstos neste Edital e constatados durante outras etapas do processo 

seletivo serão resolvidos pela SEDCET. 

13.4 Os prazos previstos neste Edital iniciam e terminam em dia útil. No caso de o prazo final de qualquer etapa coincidir com data de feriado, final 

de semana ou ponto facultativo, será prorrogado para o primeiro dia útil subsequente. 

13.5 Os ônus da participação na seleção pública, incluídas as despesas com cópias e emissão de documentos, são de exclusiva responsabilidade da 

entidade ou coletivo cultural, bem como o acompanhamento da atualização das informações deste Edital. 

13.6 A entidade ou coletivo cultural será a única responsável pela veracidade de todos os documentos encaminhados. 

13.7 As candidaturas inscritas, selecionadas ou não, passarão a fazer parte do banco de dados da SEDCET e do Ministério da Cultura para fins de 

pesquisa, documentação e mapeamento da produção cultural brasileira. 

13.8 As iniciativas culturais poderão ser citadas, descritas ou utilizadas pela SEDCET e pelo Ministério da Cultura, total ou parcialmente, em 

expedientes, publicações internas ou externas, cartazes ou quaisquer outros meios de promoção e divulgação, incluídos os devidos créditos sem que 

caiba à candidatura, selecionada ou não, pleitear a recepção de qualquer valor, inclusive a título autoral. 

13.9 Os materiais encaminhados não serão devolvidos, cabendo ao órgão responsável pela seleção pública seu arquivamento ou destruição. 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

13.10 O ato de inscrição implica o conhecimento e a integral concordância da entidade ou coletivo cultural com as normas e com as condições 

estabelecidas neste Edital. 

13.11 Dúvidas e informações referentes a este Edital poderão ser esclarecidas e/ou obtidas junto à SEDCET por meio do endereço eletrônico 

sedcetpnab.sape@gmail.com e contato telefônico 99301-1624. 

13.12 Os seguintes Anexos fazem parte deste Edital:  

  

• ANEXO 1: Categorias e Cotas; 

• ANEXO 2: Critérios de avaliação da Etapa de Seleção; 

• ANEXO 3: Formulário de Inscrição 

• ANEXO 4: Declaração de Representação do Grupo/Coletivo Cultural 

• ANEXO 5: Modelo de Autodeclaração Étnico-Racial; 

• ANEXO 6: Modelo de Autodeclaração para Pessoa com Deficiência; 

• ANEXO 7: Formulário para Pedido de Recurso (Etapa de Seleção e Etapa de habilitação); 

• ANEXO 8: Cronograma. 

  

Sapé/PB, em 08 de outubro de 2024. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito do Município de Sapé 

  

MARCONE PESSOA DA SILVA JUNIOR 
Secretário de Educação, Cultura, Esporte e Turismo 

  

CHAMAMENTO PÚBLICO 03/2024 

REDE MUNICIPAL DE PONTOS E PONTÕES DE CULTURA DE SAPÉ/PB CULTURA VIVA DO TAMANHO DO BRASIL! 

ANEXO 01 - CATEGORIAS E COTAS 
  

CATEGORIAS PERCENTUAL 
TOTAL DE 

PRÊMIOS 

AC 

60% 

NEGROS 

25% 

INDÍGENAS 

10% 
PCD 5% 

Categoria I – Entidades e coletivos com trajetória declarada e comprovadamente ligadas às culturas populares e 

tradicionais 
50% 03 02 01 - - 

Categoria II – Entidades localizadas em áreas periféricas, urbanas e rurais, territórios e regiões de maior vulnerabilidade 

econômica ou social, e/ou áreas de povos e comunidades tradicionais 
50% 03 02 01 - - 

TOTAL 100% 06 04 02 - - 

  

COTAS 
CAPÍTULO II 

DAS POLÍTICAS DE COTAS OU RESERVA DE VAGAS 

  

Art. 5º A política de cotas tem como objeto garantir a reserva de um percentual mínimo de vagas a grupos específicos, sendo aplicáveis aos 

procedimentos públicos de seleção de que trata a Lei nº 14.399, de 2022. 

Art. 6º Ficam garantidas cotas em todos os editais de fomento realizados com recursos da Lei nº 14.399, de 2022, de no mínimo: 

I - Vinte e cinco por cento das vagas para pessoas negras (pretas ou pardas); 

II - Dez por cento das vagas para pessoas indígenas; e 

III - cinco por cento para pessoas com deficiência 

  

CHAMAMENTO PÚBLICO 03/2024 

REDE MUNICIPAL DE PONTOS E PONTÕES DE CULTURA DE SAPÉ/PB 

CULTURA VIVA DO TAMANHO DO BRASIL! 

PREMIAÇÃO DE PONTOS E PONTÕES DE CULTURA 
  

ANEXO 02 - CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA ETAPA DE SELEÇÃO 
Avaliação da atuação da entidade cultural 

  
DISTRIBUIÇÃO DOS PONTOS 

A partir do portfólio, do formulário de inscrição e demais materiais enviados, e considerando os objetivos de Pontos de Cultura 

definidos na Lei que institui a Política Nacional de Cultura Viva (Lei nº 13.018/2014, art. 6º, I), analisar se a entidade ou coletivo 

cultural atende aos seguintes critérios: 

NÃO 

ATENDE 

ATENDE 

PARCIALM. 

ATENDE 

PLENAM. 

PONTUAÇÃO MÁX. NO 

ITEM 100 pontos 

a) Representa iniciativas culturais já desenvolvidas por comunidades, grupos e redes de colaboração. 0 5 10   

b) Promove, amplia e garante a criação e a produção artística e cultural. 0 2 3   

c) Incentiva a preservação da cultura brasileira. 0 2 3   

d) Estimula a exploração de espaços públicos e privados para serem disponibilizados para a ação cultural. 0 1 2   

e) Aumenta a visibilidade das diversas iniciativas culturais. 0 2 3   

f) Promove a diversidade cultural brasileira, garantindo diálogos interculturais. 0 2 3   

g) Garante acesso aos meios de fruição, produção e difusão cultural. 0 2 3   

h) Assegura a inclusão cultural da população idosa, de mulheres, jovens, pessoas negras, com deficiência, LGBTQIAP+ e/ou de baixa 

renda, combatendo as desigualdades sociais. 
0 2 4   

i) Contribui para o fortalecimento da autonomia social das comunidades. 0 5 10   

j) Promove o intercâmbio entre diferentes segmentos da comunidade. 0 3 5   

k) Estimula a articulação das redes sociais e culturais e dessas com a educação. 0 3 5   

l) Adota princípios de gestão compartilhada entre atores culturais não governamentais e o Estado. 0 3 5   

m) Fomenta as economias solidária e criativa. 0 2 4   

n) Protege o patrimônio cultural material, imaterial e promove as memórias comunitárias. 0 3 5   

o) Apoia e incentiva manifestações culturais populares e tradicionais. 0 3 5   

p) Realiza atividades culturais gratuitas e abertas com regularidade na comunidade. 0 5 10   

q) As ações da entidade/coletivo estão relacionadas aos eixos estruturantes da PNCV, por meio de ações nas áreas de formação, produção 

e/ou difusão sociocultural de maneira continuada. 
0 5 10   

r) A entidade possui articulação com outras organizações, compondo Frentes, Redes, Conselhos, Comissões, dentre outros espaços de 

participação e incidência política em áreas sinérgicas a PNCV. 
0 5 10   

  TOTAL DA PONTUAÇÃO   

  



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

ANEXO 03 - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO 
  

1. CATEGORIA E CONCORRÊNCIA EM COTA (CONFORME ANEXO 01) 

Marque a categoria para inscrição da entidade ou coletivo cultural (observar quais as categorias previstas e exigências para comprovação 

no Anexo 02 e no Edital): 
  

( ) Categoria I – Entidades e coletivos com trajetória declarada e comprovadamente ligadas às culturas populares e tradicionais 

( ) Categoria II – Entidades localizadas em áreas periféricas, urbanas e rurais, territórios e regiões de maior vulnerabilidade econômica ou social, 

e/ou áreas de povos e comunidades tradicionais 

  

Marque a cota a qual a entidade ou coletivo cultural entende se enquadrar (observar quais as cotas previstas e exigências para comprovação 

no Anexo 02 e no Edital): 
( ) Pessoa negra (entidade ou coletivo com maioria de dirigentes ou pessoas em posição de liderança negras) 

( ) Pessoa indígena (entidade ou coletivo com maioria de dirigentes ou pessoas em posição de liderança indígenas) 

( ) Pessoa com deficiência (entidade ou coletivo com maioria de dirigentes ou pessoas em posição de liderança com deficiência) 

( ) Ampla concorrência 

  

A entidade ou coletivo tem trajetória comprovadamente ligada às culturas populares e tradicionais, considerando pertinente concorrer pela 

reserva de vagas, conforme item 7.8 do edital?* 
( ) Sim 

( ) Não 

*A Comissão de Seleção analisará as comprovações enviadas pela entidade na inscrição para avaliar se conta com trajetória comprovadamente 

ligada às culturas populares e tradicionais. 

  

2. INFORMAÇÕES BÁSICAS DA ENTIDADE OU COLETIVO CULTURAL 
  
2.1. Nome da entidade ou coletivo cultural: 

2.2. CNPJ (se entidade): 

2.3. Endereço: 

2.3.1. Cidade: 2.3.2. UF: 

2.3. Bairro: 2.3. Número: 2.3. Complemento: 

2.3.3. CEP: 2.4. DDD / Telefone: 

2.5. E-mail da entidade ou coletivo cultural: 

2.6. Página da internet e redes sociais (exemplo: Facebook, Instagram, site, canal no Youtube, etc.): 

2.7. A entidade ou coletivo já é certificada pelo Ministério da Cultura, estando inscrita no Cadastro Nacional de Pontos e Pontões de Cultura? (consultar em www.gov.br/culturaviva ) 

( ) Sim, como Ponto de Cultura 

( ) Sim, como Pontão de Cultura 

( ) Não, a entidade ou coletivo pretende ser certificada como Ponto de Cultura por meio do presente Edital 

OBS: Caso a entidade ou coletivo concorrente informe já ser certificada, a certificação será verificada pelo Ente Federado na Plataforma Cultura Viva. Caso não seja localizada a certificação, a entidade ou coletivo passará 

pelos mesmos regramentos e procedimentos que as entidades e coletivos não certificadas, podendo, ou não, ser certificada por meio deste Edital (sendo possível a apresentação de recurso, na Fase de Seleção). 

2.8. Caso a entidade ou coletivo já seja certificada pelo Ministério da Cultura, estando inscrita no Cadastro Nacional de Pontos e Pontões de Cultura, coloque o link do certificado ou envie comprovante (não obrigatório): 

  

3. INFORMAÇÕES BÁSICAS DA REPRESENTAÇÃO DA ENTIDADE OU COLETIVO CULTURAL 
  
3.1. Nome (identidade / nome social): 

3.2. Apelido/Nome Artístico, se houver: 

3.3. Cargo: 

3.4. Identidade de gênero: 

( ) Mulher cisgênera ( ) Homem cisgênero ( ) Mulher transgênera 

( ) Homem transgênero ( ) Pessoa não binária ( ) Travesti 

( ) Não desejo informar 

3.4.1. ( ) Outra ________________________ 

3.5. Orientação Sexual: 

( ) Lésbica ( ) Gay ( ) Bissexual 

( ) Assexual ( ) Pansexual ( ) Heterosexual 

( ) Não desejo informar 3.5.1. ( ) Outros ________________________ 

3.6. Trata-se de pessoa negra ou de matriz africana ou de terreiro? SIM ( ) NÃO ( ) 

3.7. Trata-se de pessoa indígena ou de povos e comunidades tradicionais? SIM ( ) NÃO ( ) 

3.8. Trata-se de pessoa com deficiência? SIM ( ) NÃO ( ) 

3.8.1. Caso tenha marcado "sim", indique o tipo de deficiência: 

( ) Auditiva ( ) Física ( ) Intelectual ( ) Múltipla ( ) Visual 

3.9. Endereço: 

3.9.1. Cidade: 3.9.2. UF: 

3.9.3. Bairro: 3.9.4. Número: 3.9.5. Complemento: 

3.9.6. CEP: 3.10. DDD / Telefone: 

3.11. Data de Nascimento: 3.12. RG: 3.13. CPF: 

3.14. E-mail: 

3.15. Página da internet e redes sociais (exemplo: Facebook, Instagram, site, canal no Youtube, etc.): 

3.16. Sua principal fonte de renda é por meio de atividade cultural? 

( ) Sim ( ) Não 

3.17. Qual sua ocupação dentro da cultura? 

3.18. Há quanto tempo você trabalha neste setor cultural? 

( ) até 2 anos ( ) de 2 a 5 anos ( ) de 5 a 10 anos ( ) mais de 10 anos 

  

4. EXPERIÊNCIAS DA ENTIDADE OU COLETIVO CULTURAL 

  

4.1. Há quanto tempo a entidade ou coletivo cultural atua no setor cultural? 

( ) menos de 3 anos ( ) de 3 a 5 anos ( ) de 6 a 10 anos ( ) de 10 a 15 anos ( ) mais de 15 anos 

4.2. Os espaços, os ambientes e os recursos disponíveis são suficientes para a manutenção das atividades da iniciativa cultural? 

( ) SIM ( ) NÃO 

4.3. Quais são os principais desafios/dificuldades que a entidade ou coletivo cultural enfrenta na atuação dentro do seu setor cultural e para manter as 

atividades? 

( ) Administrativos 

( ) Estruturais 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

( ) Geográficos / de localização 

( ) Econômicos 

( ) Políticos 

( ) Sociais 

( ) Saúde 

( ) Parcerias 

( ) Formação 

( ) Desinteresse do público 

4.3.1. ( ) Outro: _________ 

  

4.4. As atividades culturais realizadas pela candidatura acontecem em quais dessas áreas? 
  
( ) zona urbana central ( ) áreas atingidas por barragem 

( ) zona urbana periférica ( ) territórios indígenas (demarcados ou em processo de demarcação) 

( ) zona rural ( ) comunidades quilombolas (terra intitulada ou em processo de titulação, com registro na Fundação Cultural Palmares) 

( ) regiões de fronteira ( ) território de povos e comunidades tradicionais (ribeirinhos, louceiros, cipozeiros, pequizeiros, vazanteiros, povos do mar etc) 

( ) área de vulnerabilidade social ( ) regiões com baixo Índice de Desenvolvimento Humano - IDH 

( ) unidades habitacionais ( ) regiões de alto índice de violência 

  

4.5. A candidatura atua com quais ações estruturantes da Cultura Viva? 
  
( ) intercâmbio e residências artístico-culturais ( ) livro, leitura e literatura 

( ) cultura, comunicação e mídia livre ( ) memória e patrimônio cultural 

( ) cultura e educação ( ) cultura e meio ambiente 

( ) cultura e saúde ( ) cultura e juventude 

( ) conhecimentos tradicionais ( ) cultura, infância e adolescência 

( ) cultura digital ( ) agente cultura viva 

( ) cultura e direitos humanos ( ) cultura circense 

( ) economia criativa e solidária ( ) 4.5.1. outra. Qual?________________________ 

  

4.6. A candidatura atua com quais áreas e temas de conhecimento que podem ser compartilhados? 
  
( ) Antropologia ( ) Cultura Popular ( ) Meio Ambiente 

( ) Arqueologia ( ) Dança ( ) Mídias Sociais 

( ) Arquitetura-Urbanismo ( ) Design ( ) Moda 

( ) Arquivo ( ) Direito Autoral ( ) Museu 

( ) Arte de Rua ( ) Economia Criativa ( ) Música 

( ) Arte Digital ( ) Educação ( ) Novas Mídias 

( ) Artes Visuais ( ) Esporte ( ) Patrimônio Imaterial 

( ) Artesanato ( ) Filosofia ( ) Patrimônio Material 

( ) Audiovisual ( ) Fotografia ( ) Pesquisa 

( ) Cinema ( ) Gastronomia ( ) Produção Cultural 

( ) Circo ( ) Gestão Cultural ( ) Rádio 

( ) Comunicação ( ) História ( ) Saúde 

( ) Cultura Cigana ( ) Jogos Eletrônicos ( ) Sociologia 

( ) Cultura Digital ( ) Jornalismo ( ) Teatro 

( ) Cultura Estrangeira (imigrantes) ( ) Leitura ( ) Televisão 

( ) Cultura Indígena ( ) Literatura ( ) Turismo 

( ) Cultura LGBT ( ) Livro ( ) 4.6.1. Outro. Qual? 

( ) Cultura Negra         

  

4.7. A candidatura atua diretamente com qual público? 
  
( ) Afro-Brasileiros ( ) Mulheres ( ) População de Baixa Renda 

( ) Ciganos ( ) Pescadores ( ) Grupos assentados de reforma agrária 

( ) Estudantes ( ) Pessoas com deficiência ( ) 
Mestres, praticantes, brincantes e grupos culturais populares, urbanos 

e rurais 

( ) 
Agentes culturais, artistas e grupos artísticos e culturais 

independentes 
( ) Pessoas em situação de sofrimento psíquico ( ) Pessoas ou grupos vítimas de violência 

( ) Idosos ( ) População de Rua ( ) População sem teto 

( ) Imigrantes ( ) População em regime prisional, em privação de liberdade ( ) Populações atingida por barragens 

( ) Indígenas ( ) 
Povos e Comunidades Tradicionais de Matriz Africana e de 

Terreiro 
( ) Populações de regiões fronteiriças 

( ) Crianças e Adolescentes ( ) Quilombolas ( ) Populações em áreas de vulnerabilidade social 

( ) Juventude ( ) Ribeirinhos ( ) 4.7.1. Outro. Qual? 

( ) LGBTQIA+ ( ) População Rural     

  

4.7.2. Indique a faixa etária do público atendido diretamente: 
  
( ) Primeira Infância: 0 a 6 anos 

( ) Crianças: 7 a 11 anos 

( ) Adolescentes e Jovens: 12 a 29 anos 

( ) Adultos: 30 a 59 anos 

( ) Idosos: maior de 60 anos 

  

4.7.3. Qual é a quantidade aproximada de público atendida diretamente? 
  
( ) até 50 pessoas 

( ) de 51 a 100 pessoas 

( ) de 101 a 200 pessoas 

( ) de 201 a 400 pessoas 

( ) de 401 a 600 pessoas 

( ) mais de 601 pessoas 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

4.8. Descreva as atividades desenvolvidas pela entidade ou coletivo cultural. (até 800 caracteres) 
  

4.9. A entidade ou coletivo cultural representa iniciativas culturais já desenvolvidas por comunidades, grupos e redes de colaboração? Se 

sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.10. Quais estratégias a entidade ou coletivo cultural adota para promover, ampliar e garantir a criação e a produção artística e cultural? 

(até 800 caracteres) 
  

4.11. A entidade ou coletivo cultural incentiva a preservação da cultura brasileira? Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.12. A entidade ou coletivo cultural estimula a exploração de espaços públicos e privados para serem disponibilizados para a ação cultural? 

Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.13. A entidade ou coletivo aumenta a visibilidade das diversas iniciativas culturais? Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.14. A entidade ou coletivo cultural promove a diversidade cultural brasileira, garantindo diálogos interculturais? Se sim, como? (até 800 

caracteres) 
  

4.15. A entidade ou coletivo cultural garante acesso aos meios de fruição, produção e difusão cultural? Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.16. A entidade ou coletivo cultural assegura a inclusão cultural da população idosa, de mulheres, jovens, pessoas negras, com deficiência, 

LGBTQIAP+ e/ou de baixa renda, combatendo as desigualdades sociais? Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.17. A entidade ou coletivo cultural contribui para o fortalecimento da autonomia social das comunidades? Se sim, como? (até 800 

caracteres) 
  

4.18. A entidade ou coletivo cultural promove o intercâmbio entre diferentes segmentos da comunidade? Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.19. A entidade ou coletivo cultural estimula a articulação das redes sociais e culturais e dessas com a educação? Se sim, como? (até 800 

caracteres) 
  

4.20. A entidade ou coletivo cultural adota princípios de gestão compartilhada entre atores culturais não governamentais e o Estado? Se 

sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.21. A entidade ou coletivo fomenta as economias solidária e criativa? Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.22. A entidade ou coletivo cultural protege o patrimônio cultural material, imaterial e promove as memórias comunitárias? Se sim, como? 

(até 800 caracteres) 
  

4.23. A entidade ou coletivo cultural apoia e incentiva manifestações culturais populares e tradicionais? Se sim, como? (até 800 caracteres) 
  

4.24. A entidade ou coletivo cultural realiza atividades culturais gratuitas e abertas com regularidade na comunidade? Se sim como? (até 

800 caracteres) 
  

4.25. As ações da entidade ou coletivo estão relacionadas aos eixos estruturantes da Política Nacional de Cultura Viva (PNCV), por meio de 

ações nas áreas de formação, produção e/ou difusão sociocultural de maneira continuada? (até 800 caracteres) 
  

4.26. A entidade ou coletivo possui articulação com outras organizações, compondo Frentes, Redes, Conselhos, Comissões, dentre outros 

espaços de participação e incidência política em áreas sinérgicas a PNCV? Se sim, quais? (até 800 caracteres) 
  

4.27. A iniciativa cultural é atendida ou apoiada por programas, projetos e ações de governo (municipal, estadual ou federal) ou de 

organizações não governamentais? Cite quais são. (até 800 caracteres) 
  

4.28. Informe se a entidade ou coletivo cultural já foi selecionada em algum Edital de apoio da Cultura Viva. 

( ) Federal ( ) Estadual ( ) Distrital ( ) Municipal ( ) Não foi selecionada 

4.17.1. Se já foi selecionada, escreva em qual(is) e o(s) anos(s): 
  

5. DADOS BANCÁRIOS (PARA O CASO DE PREMIAÇÃO) 
  

Nº Banco: 

  
Nome do Banco: Nº Agência: 

( ) conta corrente 

( ) conta poupança 

Nº Conta: 

Praça de Pagamento: 

  

Em caso de representante de candidatura como “grupo/coletivo cultural”, o prêmio será pago em conta corrente ou poupança de qualquer banco, tendo a pessoa candidata como única titular, não sendo aceitas contas 

conjuntas ou de terceiros, contas correntes de convênio ou instrumentos similares, contas-fácil ou contas-benefício, tais como: Bolsa Família, Bolsa Escola, Aposentadoria, dentre outras. 

Em caso de candidatura como “entidade”, o prêmio será pago exclusivamente em conta corrente que tenha a instituição como titular. Para tanto, não poderá ser indicada conta utilizada para convênio ou instrumentos 

similares. 

  

5. DECLARAÇÕES 
  

Eu, __________________________________________, responsável legal pela entidade ou coletivo cultural ora concorrente, DECLARO, para os 

devidos fins, e sob as penas da lei que: 

1. Estou ciente dos meus direitos, deveres e procedimentos definidos pelos atos normativos que regem o Edital de Seleção, zelando pela observância 

das suas determinações; 

2. Estou ciente de todos os regramentos e obrigações previstas no edital, seja nas fases de seleção e habilitação, seja na eventual premiação. 

3. Estou ciente de que as informações e documentos apresentados neste processo seletivo são de minha inteira responsabilidade, sendo a expressão 

da verdade; 



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

4. Não me enquadro em quaisquer das vedações dispostas no Edital de Seleção; 

5. Não existe plágio no projeto apresentado, assumindo integralmente a autoria e respondendo exclusivamente por eventuais acusações ou pleitos 

nesse sentido; 

6. Autorizo a Secretaria Municipal de Educação, cultura e Turismo de Sapé//PB e o Ministério da Cultura a publicar e divulgar, mediante 

reprodução, distribuição, comunicação ao público e quaisquer outras modalidades de utilização, sem quaisquer ônus, por tempo indeterminado, os 

conteúdos da inscrição; 

7. Estou ciente e de acordo que a publicação e divulgação das matérias poderão ser realizadas inclusive em universidades, escolas, seminários, 

congressos, outros eventos e na mídia em geral, no Brasil e no exterior, observadas as legislações vigentes de cada país; 

Por esta ser a expressão da minha vontade, declaro que assumo total responsabilidade pela veracidade das informações e pelos documentos 

apresentados, cujos direitos autorais estejam protegidos pela legislação vigente. 

  

Sapé PB, em ________/______de 2024 

  

_____________ 

Assinatura 

(Responsável Legal da Entidade Cultural) 

NOME COMPLETO 

  

EDITAL PADRONIZADO 

CHAMAMENTO PÚBLICO 03/2024 

REDE MUNICIPALDE PONTOS DE CULTURA DE SAPÉ/PB 

FOMENTO A PROJETOS CONTINUADOS DE PONTOS DE CULTURA 
  

CULTURA VIVA DO TAMANHO DO BRASIL! 

PREMIAÇÃO DE PONTOS E PONTÕES DE CULTURA 
  

ANEXO 4 - DECLARAÇÃO DE REPRESENTAÇÃO DO GRUPO/COLETIVO CULTURAL 
  

Nós, membros do Grupo/Coletivo Cultural _______________________________ (nome do Grupo/Coletivo Cultural), declaramos que, em reunião 

realizada em __ de ___________ de _____ (dia/mês/ano), fica decidido apresentar a inscrição no Edital de Premiação Cultura Viva, para 

reconhecimento, valorização e fortalecimento da cultura brasileira. 

Nesta reunião, nomeia-se ___________________________ (Representante do Grupo/Coletivo Cultural), portador(a) da Carteira de Identidade n° 

___________ (nº do RG) e CPF n° ___________ (nº do CPF), como representante e responsável por este Grupo/Coletivo Cultural e pela inscrição 

da candidatura mencionada. 

Assim AUTORIZAMOS: 

1. o recebimento do prêmio, no valor integral bruto de R$ 1.200,00 (mil e duzentos reais), de acordo com as informações indicadas no Formulário de 

Inscrição (Anexo 03). 

Além disso, DECLARAMOS estar cientes de que: 

2. O valor do prêmio concedido aos coletivos informais representados por pessoas físicas terá obrigatoriamente a retenção na fonte do valor do 

Imposto de Renda correspondente à alíquota, na data do pagamento, conforme determina o Manual do Imposto sobre a renda Retido na Fonte - 

MAFON, sendo o valor líquido a ser depositado por meio de ordem bancária na conta corrente ou poupança indicada no Formulário de Inscrição. 

3. A SEDCET, a Secretaria de Cidadania e Diversidade Cultural e o Ministério da Cultura não se responsabilizarão por eventuais irregularidades 

praticadas pelas candidaturas, acerca da destinação dos recursos do Prêmio. 

4. É de total responsabilidade do Grupo/Coletivo Cultural acompanhar a atualização das informações do Edital. 

5. O Grupo/Coletivo Cultural cumprirá as regras do Edital, estando de acordo com seus termos e vedações. 

Caso a candidatura seja selecionada, será necessário o envio das cópias do RG e do CPF de todos os membros integrantes do Grupo/Coletivo 

Cultural – apenas maiores de 18 (dezoito) anos - para premiação, na Fase de Habilitação: 

  
1.Nome: 

RG: Órgão emissor: 

Data de Nascimento: / / CPF: 

Assinatura (eletrônica, de próprio punho ou impressão digital): 

  
2.Nome: 

RG: Órgão emissor: 

Data de Nascimento: / / CPF: 

Assinatura (eletrônica, de próprio punho ou impressão digital): 

  
3.Nome: 

RG: Órgão emissor: 

Data de Nascimento: / / CPF: 

Assinatura (eletrônica, de próprio punho ou impressão digital): 

  
4.Nome: 

RG: Órgão emissor: 

Data de Nascimento: / / CPF: 

Assinatura (eletrônica, de próprio punho ou impressão digital): 

  
5.Nome: 

RG: Órgão emissor: 

Data de Nascimento: / / CPF: 

Assinatura (eletrônica, de próprio punho ou impressão digital): 

  

(Acrescentar membros integrantes, conforme composição do Coletivo Cultural) 

  

(Local e data) ___________,________/_______/ 2024. 

  



Paraíba , 08 de Outubro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3719a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

ANEXO 05 - MODELO DE AUTODECLARAÇÃO ÉTNICO-RACIAL 
  

(para agentes culturais concorrentes às cotas étnico-raciais - negros ou indígenas) 

  

Eu, _____________,CPF nº________________, RG nº ___________________, DECLARO, para fins de participação no Edital (Nome ou número 

do edital), que sou ______________________________________(informar se é NEGRO OU INDÍGENA). 

  

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar desclassificação no Edital e 

aplicação de sanções criminais. 

  

Sapé PB, em ________/______de 2024 

  

______________________ 

Assinatura Do Declarante 

  

ANEXO 06 

MODELO DE AUTODECLARAÇÃO PARA PESSOA COM DEFICIÊNCIA 
  

(para agentes culturais com deficiência) 

  

Eu, _______________, CPF nº_______________________, RG nº ___________________, DECLARO, para fins de participação no Edital (Nome 

ou número do edital), que sou pessoa com deficiência, nos termos da Lei nº 13.146/2015 (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência - 

Estatuto da Pessoa com Deficiência). 

  

Por ser verdade, assino a presente declaração e estou ciente de que a apresentação de declaração falsa pode acarretar desclassificação no Edital e 

aplicação de sanções criminais. 

  

Sapé PB, em ________/______de 2024 

  

___________________________ 

Assinatura Do Declarante 

  

ANEXO 07 - FORMULÁRIO PARA PEDIDO DE RECURSO 

(ETAPA DE SELEÇÃO E ETAPA DE HABILITAÇÃO) 
  

Nome da Entidade ou coletivo Cultural 
___________________ 

  

À Comissão de Seleção, 

Venho solicitar revisão do resultado da Etapa de Seleção/Habilitação pelos motivos abaixo: 

________________________. 

Termos em que peço deferimento. 

(Local e data) _____________________,________/_______/ 202_. 

  

_________________ 

Assinatura 

(Responsável Legal da Entidade Cultural) 

NOME COMPLETO 

  

ANEXO 08 - CRONOGRAMA 
  
Período de Inscrição 09 à 23/10/2024 

Etapa de Seleção 24 à 30/2024 

Publicação do resultado preliminar 01/11/2024 

Interposição de recurso 04 à 06/11/2024 

Julgamento dos recursos 07 à 11/2024 

publicação do recursos aceitos e não aceitos e resultado final 14/11/2024 

Etapa de habilitação 18 à 25/11/2024 

Publicação do resultado preliminar da Etapa de Habilitação 26/11/2024 

Interposição de recurso da Etapa de Habilitação 27 à 29/11/2024 

Resultado final da Etapa de Habilitação 02/12/2024 

Comprovação de adimplência dos habilitados 03 à 09/12/2024 

Pagamento da Premiação 16 à 20/12/2024 

 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:A45C3566 

 

 
    


		2024-10-08T16:53:40-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




