
 
 

 

Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE - GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO - SOBRADO   

1º VICE-PRESIDENTE - ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA   

2ª VICE-PRESIDENTE - ANNA LORENA NOBREGA - MONTEIRO    

3º VICE-PRESIDENTE - ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS    

4º VICE-PRESIDENTE - EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO   

1º SECRETÁRIO - ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA   

2º SECRETÁRIO - JARQUES LÚCIO DA SILVA II - SÃO BENTO   

3º SECRETÁRIO - BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ - 

JUAZEIRINHO   
1ª TESOUREIRA - JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS 

ESTRADAS   

2º TESOUREIRO - JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA  

  

CONSELHO FISCAL 

   

MEMBROS EFETIVOS 

  

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA - ALAGOINHA  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF - SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO   

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO - BARRA DE SANTA 
ROSA   

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES - QUIXABA   

LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA - ITABAIANA 

   

MEMBROS SUPLENTES 

   

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - CABACEIRAS 

VITAL DA COSTA ARAÚJO - ARARUNA   

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - JACARAÚ   

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - PRINCESA ISABEL   
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO - PILAR 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 186/2024 

 

Dispensa 047/2024 -Contrato nº 186/2024 -Contratante: Município de 

Coremas/PB, CNPJ 08.939.936/0001-94 - Contratado: EMERSON 

GOMES SOUTO DO Ó ME, CNPJ 10.482.452/0001-00 - Objeto: a 

aquisição de óculos de grau (armação e lentes), adulto e infantil – 

armação em acetato ou metal. Aro fechado, lentes (par) conforme 

prescrição oftalmológica, com garantia mínima de 6 (seis) meses para 

dispersão aos pacientes atendidos pela secretaria municipal de saúde 

de Coremas/PB conforme Termo de Referência. 

Data da Assinatura: 21/06/2024 – Signatários: Irani Alexandrino da 

Silva (pela Contratante) e Emerson Gomes Souto Do Ó (pelo 

Contratado). 

Publicado por: 
Francielho Alves Barreto 

Código Identificador:9282FA6C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO N.º 031, DE 23 DE JUNHO DE 2024 

 

DECRETO N.º 031, DE 23 DE JUNHO DE 2024. 
  

Decreta ponto facultativo no âmbito da 

Administração Pública vinculada ao Poder Executivo 

e adota outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO DOMINGOS, ESTADO 

DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela 

Constituição e pela Lei: 

  

CONSIDERANDO as festividades juninas; 

  

CONSIDERANDO que o dia 24 de junho é anualmente celebrado 

como o Dia de São João; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. No âmbito da Administração Pública vinculada ao Poder 

Executivo, o dia 24 de junho de 2024 será de ponto facultativo, 

ressalvados os serviços essenciais relativos à saúde, segurança pública 

e limpeza urbana, em razão do princípio da continuidade dos serviços. 

  

Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua assinatura, 

ficando revogadas as disposições anteriores em sentido contrário. 

  

São Domingos – PB, em 23 de junho de 2024. 

  

ADEILZA SOARES FREIRES 
Chefe do Poder Executivo 

Publicado por: 
Jefferson Peixoto de Sousa 

Código Identificador:AC3C9968 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

GABINETE DA PREFEITA 

LEI Nº 453/2023, DE 31 DE MARÇO DE 2023. 

 

Dá nova redação da Lei Municipal nº 258 de 10 de 

junho de 2015, que dispõe sobre a politica Municipal 

de Atendimento aos Direitos da Criança e do 

Adolescente e dá Outras Providencias. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO JOÉ DO BREJO DO 

CRUZ, Estado da Paraíba, no uso das atribuições conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e demais dispositivos legais, sobretudo 

considerando a ordem pública, apresenta para apreciação e aprovação 

da seguinte Lei. 

  

TÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 1º - Esta Lei dispõe sobre a política municipal de atendimento 

dos direitos da criança e do adolescente e estabelece normas gerais 

para sua adequada aplicação, nos termos da Constituição Federal, da 

Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990, da Resolução do 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

CONANDA nº 152, de 09 de agosto de 2012, e da Resolução do 

CONANDA nº 170, de 10 de dezembro de 2014. 

  

Art. 2º - O atendimento dos direitos da criança e do adolescente, no 

âmbito municipal, far-se- á por meio de políticas sociais básicas de 

educação, saúde, Ação Social, recreação, esporte, cultura, lazer, 

profissionalização e demais políticas necessárias à execução de 

medidas protetivas e socioeducativas, nos termos dos art.s 87, 101 e 

112, da Lei nº 8.069/90, assegurando-se, em todas elas, o tratamento 

com dignidade e respeito à liberdade e à convivência familiar e 

comunitária. 

§ 1º - Aos que dela necessitarem, será prestada a Assistencia Social, 

em caráter supletivo, bemcomo serviços especiais, na forma da desta 

Lei. 

  

§ 2º - Deverá ser assegurada absoluta prioridade ao atendimento 

referido neste artigo, respeitando-se a condição peculiar da criança e 

do adolescente como pessoas em desenvolvimento. 

  

§ 3º - O município destinará recursos e espaço público para 

programações culturais, esportivos e de lazer, voltadas para a infância 

e a juventude. 

  

§ 4º - É vedada ao município a criação de programas de caráter 

compensatório da ausência ou insuficiência das políticas sociais 

básicas e demais políticas necessárias à execução das medidas 

protetivas e socioeducativas previstas nos art.s 87, 101 e 102, da Lei 

nº 8.069/90, sem a prévia manifestação do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

§ 5º - O município poderá criar os programas e serviços a que se 

referem o § 1º ou estabelecer consórcio intermunicipal de atendimento 

regionalizado, instituindo e mantendo entidades governamentais de 

atendimento, mediante prévia manifestação do Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 6º - Os programas e serviços especiais serão classificados como de 

proteção ou socioeducativos e destinar-se-ão: 

À orientação e apoio familiar; 

- Aos serviços especiais de prevenção e atendimento médico e 

psicossocial às vítimas de negligência, maus-tratos, exploração, 

abuso, crueldade e opressão; 

- À Prevenção e tratamento especializados à criança e ao adolescente, 

aos pais ouresponsáveis usuários de substâncias psicoativas; 

- À identificação e localização de pais ou responsável, crianças e 

adolescentesdesaparecidos; 

- À proteção jurídico-social; 

- À colocação em família substituta; 

- Ao abrigo em entidade de acolhimento; 

- Ao apoio a programas de aprendizagem e profissionalização de 

adolescentes; 

- Ao apoio socioeducativo em meio aberto; 

- Ao apoio socioeducativo em meio fechado. 

  

§ 7º - O atendimento a ser prestado à criança e ao adolescente será 

efetuado pela Secretaria Municipal de Ação Social, em regime de 

cooperação e articulação entre os diversos setores da Administração 

Pública e entidades não governamentais, contemplando, 

obrigatoriamente, a regularização do registro civil e a realização de 

um trabalho de orientação, apoio, inclusão e promoção familiar. 

  

§ 8º - Os serviços e programas elencados neste artigo não excluem 

outros que possam vir a ser criados em benefícios da criança e do 

adolescente e suas respectivas famílias. 

  

§ 9º - Compete ao Pode Executivo Municipal e a Secretaria Municipal 

de Ação Social proporcionar apoio da administração para a realização 

da Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 3º - Fica criado no Município de São Jose do Brejo do Cruz o 

Serviço Especial de Apoio, Orientação, Inclusão e Acompanhamento 

Familiar, a ser estruturado com recursos materiais e humanos da 

Secretaria Municipal de Ação Social, aptos a desempenhar as 

finalidades previstas no art. 2º, § 6º desta Lei. 

  

Título II 

DOS ÓRGÃOS DA POLÍTICA DE ATENDIMENTO 
  

Capítulo I 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 4º - São órgãos da política de atendimento dos direitos da criança 

e do adolescente: 

  

- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

- Conselho Tutelar. 

Capítulo II 

DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE 
  

Seção I 

Das Disposições Gerais 
  

Art. 5º - Fica mantido o Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente do Município de São Jose do Brejo do Cruz, criado 

através da Lei Municipal nº 064 de 29 de agosto de 2001, alterada 

pela Lei nº 258 de 10 de junho de 2015, alterada pela Lei nº 415, 10 

de novembro de 2021, órgão normativo, consultivo, deliberativo e 

fiscalizador da política de promoção, atendimento e defesa dos 

direitos da criança e do adolescente. 

Seção II 

Das Atribuições do Conselho Municipal 
  

Art. 6º - Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, além de outras funções que lhes forem atribuídas: 

  

- Definir, no âmbito da Secretaria Municipal de Ação Social, políticas 

públicas de promoção, atendimento e proteção integral da infância e 

da adolescência no Município de São Jose do Brejo do Cruz, com 

vistas ao cumprimento das obrigações e garantias de seus direitos 

previstos no art. 2º desta Lei; 

  

- Controlar as ações governamentais e não governamentais, no âmbito 

do Município de São Jose do Brejo do Cruz, com vistas à consecução 

dos objetivos definidos nesta Lei; 

  

- Articular e integrar as entidades governamentais e não 

governamentais, com atuação vinculada à infância e à juventude, 

definidas no Estatuto da Criança e Adolescente; 

  

- Fornecer os elementos e informações necessárias à elaboração do 

Plano de Ação ou Trabalho com suas propostas orçamentárias para 

execução dos planos e programas no PPA, LDO e LOA; 

  

- Receber, encaminhar e acompanhar, junto aos órgãos competentes 

denúncias de todas as formas de negligência, omissão, discriminação, 

exploração sexual, exploração de trabalho infantil, pedofilia, bullying, 

abandono, violência, crueldade e opressão contra a criança e o 

adolescente, controlando o encaminhamento das medidas necessárias 

à sua apuração; 

  

- Manter, de forma permanente, entendimento com o Poder Judiciário, 

Ministério Público, Poderes Executivo e Legislativo, propondo, 

inclusive, se necessário, alterações na legislação em vigor e nos 

critérios adotados para atendimento à criança e ao adolescente, 

conforme a realidade local; 

  

- Incentivar e promover a atualização, de forma permanente, dos 

profissionais governamentais e não governamentais que prestam 

atendimento 

à criança e ao adolescente, propondo as medidas que julgar 

convenientes; 

  

– Incentivar e apoiar campanhas promocionais de conscientização dos 

direitos da criança e do adolescente; 

  

- Captar recursos, gerir o Fundo Municipal e formular o Plano 

Municipal de aplicação dos recursos captados no atendimento e na 

defesa da criança e do adolescente inscritos no Conselho Municipal 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Jose do Brejo do 

Cruz; 

  

- Conceder auxílios e subvenções a entidades governamentais e não 

governamentais envolvidas no atendimento e na defesa da criança e 

do adolescente inscritas no Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente de São Jose do Brejo do Cruz; 

- Promover intercâmbio com entidades públicas ou particulares, 

organismos nacionais e internacionais, visando o aperfeiçoamento e a 

consecução de seus objetivos; 

  

- Difundir e divulgar amplamente a política municipal destinada à 

criança e ao adolescente; 

  

- Elaborar o seu Regimento Interno, que deverá ser aprovado por, pelo 

menos, 2/3 (dois terços) de seus membros, prevendo, dentre outros, os 

itens indicados no art. 14, da resolução do CONANDA nº 105, de 15 

de junho de 2005, bem como atendendo às disposições desta Lei; 

  

- Fiscalizar as ações governamentais e não governamentais com 

atuação destinada à criança e ao adolescente no Município de São 

Jose do Cruz, com vistas à construção dos objetivos definidos nesta 

Lei; 

- Registrar, através de cadastro na sede da casa dos Conselhos 

Municipais, entidades governamentais e não governamentais que 

prestam atendimento às crianças, adolescentes e suas respectivas 

famílias, com sede ou filial no Município de São Jose do Brejo do 

Cruz, que tenham programas na área em comento; 

  

- Efetuar a inscrição dos programas de atendimento à criança, 

adolescentes e suas respectivas famílias que estejam em execução na 

sua base territorial por entidades governamentais e não 

governamentais; 

  

- Elaborar o Plano Municipal de Atendimento Socioeducativo – 

SINASE, disposto na Lei Federal nº 12.594/2012 e previsto no 

orçamento deste Município; 

  

- propor modificações nas estruturas dos sistemas municipais que 

visem à promoção, proteção e defesa dos direitos da criança e do 

adolescente; 

  

- fixar critérios de utilização e plano de aplicação do Fundo Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

- Instituir a Comissão Especial Eleitoral, sob a coordenação do 

Presidente e do Vice- Presidente do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, com composição paritária entre 

representantes do Poder Executivo Municipal e da sociedade civil, a 

ser definida em resolução específica; 

- Instaurar sindicância para apurar eventual falta grave cometida por 

conselheiro tutelar no exercício de suas funções, observando a 

legislação municipal pertinente ao processo de sindicância ou 

administrativo/disciplinar, de acordo com a Resolução do CONANDA 

nº 139/2010. 

  

- cobrar do(s) Conselho(s) Tutelar(es) a supervisão do atendimento 

oferecido em delegacias especializadas de polícia, entidades de abrigo 

e de internação e demais instituições públicas ou privadas; 

  

- Promover a capacitação dos técnicos e educadores envolvidos no 

atendimento direto à criança e ao adolescente, com o objetivo de 

difundir e reavaliar as políticas públicas sociais básicas; 

  

- Dar posse aos membros do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, para o mandato sucessivo; 

  

- Regulamentar, organizar e coordenar o processo de escolha dos 

conselheiros tutelares, seguindo as determinações da Lei nº 8.069/90, 

com as alterações inseridas pela Lei nº 12.696/2012, da Resolução do 

CONANDA nº 139/2010, bem como o disposto no art. 21 e seguintes 

desta Lei; 

  

- Convocar o suplente, no caso de vacância ou afastamento do cargo 

de conselheiro tutelar, nos termos desta Lei, aplicando-se, 

subsidiariamente, o estatuto do servidor público municipal; 

  

- Instaurar sindicância para apurar eventual falta grave cometida por 

conselheiro tutelar no exercício de suas funções, observando a 

legislação municipal pertinente ao processo de sindicância ou 

administrativo/disciplinar, de acordo com a Resolução do CONANDA 

nº 139/2010. 

  

§ 1º - Entende-se por política pública aquela que emana do poder 

governamental e da sociedade civil organizada, visando o interesse 

coletivo. 

  

§ 2º - Ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente compete, privativamente, o controle da criação de 

quaisquer projetos ou programas no âmbito municipal, por iniciativa 

pública ou privada, que tenham como objetivo assegurar direitos, 

garantindo a proteção integral à criança e ao adolescente do município 

de São Jose do Brejo do Cruz, bem como o efetivo respeito ao 

princípio da prioridade absoluta à criança e ao adolescente. 

  

§ 3º - As Resoluções, Portarias e Deliberações do Conselho do 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente só terão validade 

quando aprovadas pela maioria de seus membros presentes na sessão 

deliberativa e após sua publicação no Diário Oficial o município e/ou 

órgão oficial de imprensa do Município, devendo ser afixadas cópias 

no átrio da Prefeitura Municipal e encaminhadas cópias ao(s) 

Conselho(s) Tutelar(es) do Município. 

  

§ 4º - As decisões do Conselho Municipal da Criança e do 

Adolescente, no âmbito de suas atribuições e competência, vinculam 

as ações governamentais e da sociedade civil organizada, em respeito 

aos princípios constitucionais da participação popular e da prioridade 

absoluta à criança e ao adolescente (Resolução do CONANDA nº 

105, de 15 de junho de 2005). 

§ 5º - Em caso de descumprimento de alguma de suas deliberações, o 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

representará ao Ministério Público, visando a adoção de providências 

cabíveis (Resolução do CONANDA nº 105, de 15 de junho de 2005). 

  

§ 6º - A concessão pelo Poder Público Municipal de qualquer 

subvenção ou auxílio à entidade que, de qualquer modo, tenham por 

objetivo a proteção, a promoção e a defesa dos direitos da criança e do 

adolescente, deverá estar condicionada ao cadastramento prévio da 

entidade junto ao Conselho Municipal de que trata esta lei. 

  

§ 7º - Nos termos do disposto no art. 89 da Lei nº 8.069/90, a função 

de membro do Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente é 

considerada de interesse público relevante e não será remunerada em 

qualquer hipótese, sendo seu exercício prioritário e justificadas as 

ausências a quaisquer outros serviços, quando determinadas pelo 

comparecimento às sessões do Conselho Municipal dos Direitos da 

criança e do Adolescente ou pela participação em diligências 

autorizadaspor este. 

  

§ 8º - Caberá à Administração Pública municipal o custeio ou 

reembolso das despesas decorrentes de transporte, alimentação e 

hospedagem dos membros do Conselho dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, titulares ou suplentes, para que possam se fazer 

presentes a reuniões ordinárias e extraordinárias, bem como a eventos 

e solenidades nos quais devam representar oficialmente o Conselho, 

mediante dotação orçamentária específica. (Resolução do CONANDA 

nº 105, de 15 de junho de 2005) 

  

§ 9º - Caberá à Administração Pública fornecer recursos humanos e 

estrutura técnica, administrativa e institucional necessários ao 

adequado e ininterrupto funcionamento do Conselho dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, devendo para tanto instituir dotação 

orçamentária específica que não onere o Fundo dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

§ 10º - A dotação orçamentária a que se refere o parágrafo anterior 

deverá contemplar os recursos necessários ao custeio das atividades 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

desempenhadas pelo Conselho dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, inclusive despesas com capacitação dos conselheiros e 

conferências municipais, estaduais, regionais e nacionais; 

  

§ 11º - O exercício das competências descritas nos incisos XV e XVI, 

deste artigo, deverá atender às seguintes regras: 

  

- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá realizar, periodicamente, a cada 4 (quatro) anos, no máximo, o 

recadastramento das entidades, reavaliando o cabimento de sua 

renovação, nos termos do art. 91, § 2º, da Lei nº 8.069/90; 

  

- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá expedir resolução, indicando a relação de documentos a serem 

fornecidos pela entidade para fins de registro, considerando o disposto 

no art. 91 da Lei nº 8.069/90, os quais deverão visar, exclusivamente, 

comprovar a capacidade da entidade de garantir a política de 

atendimento compatível com os princípios do Estatuto da Criança e do 

Adolescente; 

- Será negado registro à entidade, nas hipóteses relacionadas no art. 

91, § 1], da Lei nº 8.069/90, e em outras situações definidas em 

resolução pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

  

- Serão negados registro e inscrição de programa que não respeitar os 

princípios estabelecidos pela Lei nº 8.069/90, ou que seja 

incompatível com a política de promoção traçada pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

- O Conselho Municipal dos Direitos da criança e do Adolescente não 

concederá registro para funcionamento de entidades e nem inscrição 

de programas que desenvolvam somente atendimento em modalidades 

educacionais formais de educação infantil, ensino fundamental e 

médio; 

  

- Verificada a ocorrência de alguma das hipóteses das alíneas “c” a 

“e”, a qualquer momento poderá ser cassado o registro concedido à 

entidade ou programa, comunicando-se o fato ao Juiz de Direito e ao 

Representante do Ministério Público da Comarca de Brejo do Cruz, 

bem como ao(s) Conselho(s) Tutelar(es) do município de São Jose do 

Brejo do Cruz; 

  

- Se alguma entidade ou programa estiver comprovadamente 

atendendo crianças e/ou adolescentes sem o devido registro no 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, deverá 

o fato ser levado imediatamente ao conhecimento do Juiz de Direito e 

do Representante do Ministério Público da Comarca de Brejo do 

Cruz, bem como ao(s) Conselho(s) Tutelar(es) do Município de São 

Jose do Brejo do Cruz; 

  

- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

expedirá ato próprio dando publicidade ao registro das entidades e 

programas que preencheram os requisitos exigidos, sem prejuízo de 

sua imediata comunicação ao Juiz de Direito da Comarca de Brejo do 

Cruz, ao Representante do Ministério Público e ao(s) Conselho(s) 

Tutelar(s), conforme previsto nos arts. 90, parágrafo único, e 91, 

caput, ambos da Lei nº 8.069/90; 

  

- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá realizar periodicamente, a cada 2 (dois) anos, no máximo, o 

recadastramento dos programas em execução, constituindo-se critérios 

para renovação da autorização de funcionamento, previstos no art. 90, 

§ 3º, da Lei nº 8.069/90. 

  

§ 12º - A Administração Pública municipal deverá garantir a 

participação de crianças e adolescentes na comissão organizadora e na 

conferência. 

  

§ 13º - As crianças e adolescentes terão o direito de participação, na 

condição de delegados, na Conferência Municipal. 

  

Art. 7º - O conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente deverá apresentar, até o dia 30 de junho de cada ano, um 

Plano de Ação Municipal para ser executado no decorrer do ano 

seguinte. 

  

§ 1º - O plano de Ação Municipal deverá ser configurado como 

diretriz para a elaboração e execução de políticas públicas voltadas à 

atenção e ao atendimento às crianças e aos adolescentes do município, 

conforme a realidade local.§ 2º - O Plano Municipal de Ação terá 

como prioridade: 

- Articulação com as diversas políticas públicas municipais de 

atendimento à criança e aoadolescente; 

- Incentivo às ações de prevenção, tais como a gravidez precoce, 

violência contra a criança 

e o adolescente, com ênfase à violência sexual e trabalho infantil, 

indisciplina nas escolas, abandonoda escola, dentre outras; 

- Estabelecimento de política de atendimento ao adolescente; 

- Integração com outros conselhos municipais. 

  

Seção III 

Da Constituição e Composição do Conselho Municipal 
  

Art. 8º - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente do Município de São Jose do Brejo do Cruz é composto 

8 (oito) membros, e seus respectivos titulares e suplentes, nomeados 

através de ato de Chefe do Poder Executivo Municipal, composto 

paritariamente pelas instituições governamentais e não 

governamentais, de acordo com os seguintes critérios membros: 

  

§ 1º - Dos representantes do Poder Público Municipal: 

  

1 (um) representante da Secretaria Municipal de Educação; 

1 (um) representante da Secretaria Municipal de Saúde; 

2 (dois) representante da Secretaria Municipal de Assistência Social; 

  

§ 2º - Os representantes da Sociedade Civil serão indicados dentre 

usuários, entidades e representantes de profissionais que atuam em 

defesa dos direitos da criança e do adolescente no Município de São 

Jose do Brejo do Cruz, da seguinte forma: 

  

1 (um) adolescente; 

1 (um) representante de igrejas evangélicas; 

1 (um) representante de igreja católica; 

1 (um) Sindicato dos trabalhadores rurais. 

  

§ 3º - Os representantes do Poder Público Municipal elencados no § 1º 

deste artigo são considerados membros natos do Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente e serão indicados pelos 

respectivos titulares das secretarias municipais e designados pelo 

Chefe do Poder Executivo Municipal, através de portaria, no prazo de 

10 (dez) dias, a contar da notificação por parte do Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 4º - O mandato do representante governamental no Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente está 

condicionado à manifestação expressa contida no ato designatório da 

autoridade competente. 

  

§ 5º - O afastamento dos representantes do governo municipal junto 

ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá ser previamente comunicado e justificado para que não haja 

prejuízo das atividades do conselho, cabendo à autoridade competente 

designar o novoconselheiro governamental no prazo máximo da 

assembleia ordinária subsequente ao afastamentodo conselheiro. 

  

§ 6º - A indicação dos representantes da sociedade civil garantirá a 

participação mediante organizações representativas escolhidas em 

fórum próprio, devendo atender as seguintes regras: 

  

- Será feita por assembléia geral extraordinária, realizada a cada 2 

(dois) anos, convocada oficialmente pelo Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, do qual participarão, com 

direito a voto, três delegados de cada uma das instituições não 

governamentais, regularmente inscritas no Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente; 

  



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

- Poderão participar do processo de escolha organizações da sociedade 

civil constituídas a pelo menos 2 (dois) anos e com atuação no âmbito 

territorial do Município de São Jose do Brejo doCruz; 

  

- A representação da sociedade civil no Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, diferentemente da 

representação governamental, não poderá ser previamente 

estabelecida, devendo submeter- se periodicamente a processo 

democrático de escolha; 

- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá instaurar o processo de escolha dos representantes não 

governamentais com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias do 

término do mandato, designando uma comissão eleitoral composta por 

conselheiros representantes da sociedade civil para organizar e 

realizar o processo de escolha; 

  

- Eventual substituição dos representantes da sociedade civil no 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente deverá 

ser previamente comunicada e justificada para que não cause prejuízo 

algum às atividades do conselho; 

  

– É vedada a indicação de nomes ou qualquer outra forma de 

ingerência do Poder Público no processo de escolha dos 

representantes da sociedade civil junto ao Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 7º - As entidades que atuam em defesa dos direitos da criança e do 

adolescente no Município de São Jose do Brejo do Cruz poderão ter 

assento no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, desde que efetivem sua inscrição junto ao Conselho e 

participem do processo de escolha. 

  

§ 8º - O mandato de membro do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente terá duração de 2 (dois) anos, admitida uma 

recondução. 

  

§ 9º - O exercício da função de conselheiro, titular ou suplente, requer 

disponibilidade para o efetivo desempenho de suas funções, em razão 

do interesse público e da prioridade absoluta assegurada aos direitos 

da criança e do adolescente. 

  

§ 10º - após composição dos membros do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente o Poder Executivo encaminhará 

umaportaria com os nomes dos membros a Casa dos Conselhos 

Municipais e ao Ministério Público Estadual. 

  

Art. 9º - Perderá o mandato o conselheiro que: 

  

Se ausentar injustificadamente em 3 (três) sessões consecutivas ou em 

5 (cinco) alternadas, no mesmo mandato; 

For condenado por sentença transitada em julgado, por crime ou 

contravenção penal; 

For determinada a suspensão cautelar de dirigente da entidade, em 

conformidade com o art. 191, parágrafo único, ou aplicada alguma das 

sanções previstas no art. 197, após procedimento de apuração de 

irregularidade cometida em entidade de atendimento, nos termos dos 

arts. 191 e 193, todos da Lei nº 8.069/90; 

For constatada a prática de ato incompatível com a função ou com os 

princípios que regem a Administração Pública, estabelecidos no art. 

4º, da Lei nº 8.429/92. 

  

Parágrafo único – A cassação do mandato dos representantes do 

Poder Público Municipal e dos representantes da Sociedade Civil 

junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, em qualquer hipótese, se dará mediante a instauração de 

procedimento administrativo específico, com a garantia do 

contraditório e da ampla defesa, devendo a decisão ser tomada por 

maioria absoluta dos votos dos integrantes do Conselho Municipal. 

Seção IV 

Da Estrutura Básica do Conselho Municipal 
  

Art. 10 - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente escolherá entre seus pares, respeitando a origem de suas 

representações, os integrantes dos seguintes cargos: 

Presidente; 

Vice-Presidente; 

Secretário. 

  

§ 1º - Na escolha dos conselheiros para os cargos referidos neste 

artigo, será exigida a presença de,no mínimo, 2/3 (dois terços) dos 

membros do órgão. 

  

§ 2º - O regimento interno definirá as competências das funções 

referidas neste artigo. 

  

Art. 11 - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente deverá contar com espaço físico adequado ao seu pleno 

funcionamento, cuja localização será amplamente divulgada e dotada 

de todos os recursos necessários ao seu regular funcionamento. 

(Resolução do CONANDA nº 105, de 15 de junho de 2005). 

  

Parágrafo único - O Executivo Municipal destinará espaço físico 

para instalação e funcionamento do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, bem como cederá recursos humanos 

necessários ao cumprimento de suas atribuições. 

Seção V 

Da Fiscalização das Entidades 
  

Art. 12 - As entidades governamentais e não governamentais referidas 

no art. 90 da Lei Federal de nº 8.069/90 serão fiscalizadas pelo 

Ministério Publico, pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente e pelos Conselhos Tutelares. 

  

Art. 13 - Os planos de aplicação e as prestações de contas serão 

apresentados ao estado ou ao município, conforme a origem das 

dotações orçamentárias. 

  

Art. 14 - São medidas aplicáveis às entidades de atendimento que 

descumprirem as obrigações constantes do art. 94 do Estatuto da 

Criança e do Adolescente, sem prejuízo da responsabilidade civil e 

criminal de seus dirigentes ou prepostos: 

  

- Às entidades governamentais: 

  

advertência; 

afastamento provisório de seus dirigentes; 

afastamento definitivo de seus dirigentes; 

fechamento de unidade ou interdição de programa. 

  

- Às entidades não governamentais: 

advertência; 

suspensão total ou parcial do repasse de verbas públicas; 

interdição de unidades ou suspensão de programas; 

cassação do registro 

  

§ 1º - Em caso de reiteradas infrações cometidas por entidades de 

atendimento, que coloquem em risco os direitos assegurados no 

Estatuto da Criança e do Adolescente, deverá ser o fato comunicado 

ao Ministério Público ou representado perante autoridade judiciária 

competente para as providencias cabíveis, inclusive suspensão das 

atividades ou dissolução da entidade. 

  

§ 2º - As pessoas jurídicas de direito público e as organizações não 

governamentais responderão pelos danos que seus agentes causarem 

às crianças e aos adolescentes, caracterizado o descumprimento dos 

princípios norteadores das atividades de proteção específica. 

  

CAPÍTULO III 

DO CONSELHO TUTELAR 
  

Seção I Disposições Gerais 
  

Art. 15 Fica mantido o Conselho Tutelar de São Jose do Brejo do 

Cruz- PB, criado pela Lei Municipal nº 064 de 29 de agosto de 2001, 

alterada pela Lei nº 258 de 10 de junho de 2015, alterada pela Lei nº 

415, 10 de novembro de 2021, órgão municipal de caráter permanente 

e autônomo, não jurisdicional, encarregado de zelar pelo cumprimento 

dos direitos da criança e do adolescente, com funções precípuas de 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

planejamento, supervisão, coordenação e controle das atividades que 

constituem sua área de competência, conforme previsto na Lei Federal 

n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), e integrante da 

Administração Pública Municipal, com vinculação orçamentária e 

administrativa a Secretaria Municipal de Assistência Social. 

Art. 16 Fica instituída a função pública de membro do Conselho 

Tutelar do Município de São Jose do Brejo do Cruz-PB, que será 

exercida por 5 (cinco) membros, com mandato de 4 (quatro) anos, 

permitida recondução por novos processos de escolha. 

§1o O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, 

não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não 

gerando vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de 

natureza estatutária ou celetista. 

§ 2o O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar de 

São José do Brejo do Cruz-PB constituirá serviço público relevante e 

estabelecerá presunção de idoneidade moral. 

§ 3o Aplica-se aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, o 

regime disciplinar correlato ao funcionalismo público municipal, 

inclusive no que diz respeito à competência para processar ou julgar o 

feito, e, na sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal nº 

8.112/1990. 

  

Art. 17 Caberá ao Executivo Municipal criar e manter novos 

Conselhos Tutelares, observada a proporção mínima de 1 (um) 

Conselho para cada 100.000 (cem mil) habitantes. 

  

Parágrafo único. Havendo mais de 1 (um) Conselho Tutelar, caberá à 

gestão municipal definir sua localização e organização da área de 

atuação, por meio de Decreto do Executivo Municipal, devendo 

considerar a configuração geográfica e administrativa da localidade, a 

população de crianças e adolescentes e a incidência de violações de 

direitos, observados os indicadores sociais do Município. 

  

SEÇÃO I 

Da Manutenção do Conselho Tutelar 
  

Art. 18 A Lei Orçamentária Municipal deverá estabelecer dotação 

específica para implantação, manutenção e funcionamento do 

Conselho Tutelar, incluindo: 

  

I - o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar; II - 

custeio com remuneração e formação continuada; 

- custeio das atividades inerentes às atribuições dos membros do 

Conselho Tutelar, inclusive para as despesas com adiantamentos e 

diárias quando necessário, deslocamento para outros Municípios, em 

serviço ou em capacitações; 

- manutenção geral da sede, necessária ao funcionamento do órgão; 

– computadores equipados com aplicativos de navegação na rede 

mundial de computadores, em número suficiente para a operação do 

sistema por todos os membros do Conselho Tutelar, e infraestrutura 

de rede de comunicação local e de acesso à internet, com volume de 

dados e velocidade necessários para o acesso aos sistemas pertinentes 

às atividades do Conselho Tutelar, assim como para a assinatura 

digital de documentos. 

§ 1o Fica vedado o uso dos recursos do Fundo Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente para quaisquer desses fins, com exceção 

do custeio da formação e da qualificação funcional dos membros do 

Conselho Tutelar. 

§ 2o O Conselho Tutelar, com a assessoria dos órgãos municipais 

competentes, participará do processo de elaboração de sua proposta 

orçamentária, observados os limites estabelecidos na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, bem como o princípio da prioridade absoluta à criança 

e ao adolescente. 

§ 3o Para o completo e adequado desempenho de suas atribuições, o 

Conselho Tutelar poderá requisitar, fundamentadamente e por meio de 

decisão do Colegiado, salvo nas situações de urgência, serviços 

diretamente aos órgãos municipais encarregados dos setores da 

educação, saúde, assistência social e segurança pública, que deverão 

atender à determinação com a prioridade e urgência devidas. 

§4o Ao Conselho Tutelar é assegurada autonomia funcional para o 

exercício adequado de suas funções, cabendo-lhe tomar decisões, no 

âmbito de sua esfera de atribuições, sem interferência de outros 

órgãos e autoridades. 

§5o O exercício da autonomia do Conselho Tutelar não isenta seu 

membro de responder pelas obrigações funcionais e administrativas 

junto ao órgão ao qual está vinculado. 

Art. 19 É obrigatório ao Poder Executivo Municipal dotar o Conselho 

Tutelar de equipe administrativa de apoio, composta, 

preferencialmente, por servidores efetivos, assim como sede própria, 

de fácil acesso, e, no mínimo, de telefones fixo e móvel, veículo de 

uso exclusivo, computadores equipados com aplicativos de navegação 

na rede mundial de computadores, em número suficiente para a 

operação do sistema por todos os membros do Conselho Tutelar, e 

infraestrutura de rede de comunicação local e de acesso à internet, 

com volume de dados e velocidade necessários para o acesso aos 

sistemas operacionais pertinentes às atividades do Conselho Tutelar. 

  

§ 1o A sede do Conselho Tutelar deverá oferecer espaço físico, 

equipamentos e instalações, dotadas de acessibilidade arquitetônicas e 

urbanísticas, que permitam o adequado desempenho das atribuições e 

competências dos membros do Conselho Tutelar e o acolhimento 

digno ao público, contendo, no mínimo: 

  

- Placa indicativa da sede do Conselho Tutelar em local visível à 

população; 

- Sala reservada para o atendimento e a recepção do público; 

- Sala reservada e individualizada para as pessoas em atendimento, 

com recursos lúdicos para atendimento de crianças e adolescentes; 

- Sala reservada para os serviços administrativos; V - Sala reservada 

para reuniões; 

- Computadores, impressora e serviço de internet banda larga; e 

- Banheiros. 

§2o O número de salas deverá atender à demanda, de modo a 

possibilitar atendimentos simultâneos, evitando prejuízos à imagem e 

à intimidade das crianças e dos adolescentes atendidos. 

  

§ 3o Para que seja assegurado o sigilo do atendimento, a sede do 

Conselho Tutelar deverá, preferencialmente, ser em edifício 

exclusivo. No caso de estrutura integrada de atendimento, havendo o 

compartilhamento da estrutura física, deverá ser garantida entrada e 

espaço de uso exclusivos. 

  

§ 4o O Conselho Tutelar poderá contar com o apoio do quadro de 

servidores municipais efetivos destinados a fornecer ao órgão o 

suporte administrativo, técnico e interdisciplinar necessário para 

avaliação preliminar e atendimento de crianças, adolescentes e 

famílias. 

  

§5o É autorizada, sem prejuízo da lotação de servidores efetivos para 

o suporte administrativo, a contratação de estagiários para o auxílio 

nas atividades administrativas do Conselho Tutelar. 

  

§ 6o Deve ser lotado em cada Conselho Tutelar, obrigatoriamente, um 

auxiliar administrativo e, preferencialmente, um motorista exclusivo; 

na impossibilidade, o Município deve garantir, por meio da 

articulação dos setores competentes, a existência de motorista 

disponível sempre que for necessário para a realização de diligências 

por parte do Conselho Tutelar, inclusive nos períodos de sobreaviso. 

  

Art. 20 As atribuições inerentes ao Conselho Tutelar são exercidas 

pelo Colegiado, sendo as decisões tomadas por maioria de votos dos 

integrantes, conforme dispuser o regimento interno do órgão, sob pena 

de nulidade. 

  

Parágrafo único. As medidas de caráter emergencial tomadas durante 

os períodos de sobreaviso serão comunicadas ao colegiado no 

primeiro dia útil imediato, para ratificação ou retificação do ato, 

conforme o caso, observado o disposto no caput do dispositivo. 

  

Art. 21 Cabe ao Poder Executivo Municipal fornecer ao Conselho 

Tutelar os meios necessários para sistematização de informações 

relativas às demandas e às deficiências na estrutura de atendimento à 

população de crianças e adolescentes, tendo como base o Sistema de 

Informação para a Infância e Adolescência – Módulo para 

Conselheiros Tutelares (SIPIA-CT), ou sistema que o venha a 

suceder. 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

§ 1o Cabe aos órgãos públicos responsáveis pelo atendimento de 

crianças e adolescentes, com atuação no Município, auxiliar o 

Conselho Tutelar na coleta de dados e no encaminhamento das 

informações relativas à execução das medidas de proteção e às 

demandas das políticas públicas ao Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente (CMDCA). 

§ 2o O registro de todos os atendimentos e a respectiva adoção de 

medidas de proteção, encaminhamentos e acompanhamentos no 

SIPIA, ou sistema que o venha a suceder, pelos membros do Conselho 

Tutelar, é obrigatório, sob pena de falta funcional. 

§ 3o Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente acompanhar a efetiva utilização dos sistemas, 

demandando ao Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 

Adolescente (CEDCA) as capacitações necessárias. 

SEÇÃO II 

Do Funcionamento do Conselho Tutelar 
  

Art. 22 O Conselho Tutelar deve estar aberto ao público em horário 

compatível com o funcionamento dos demais órgãos e serviços 

públicos municipais, permanecendo aberto para atendimento da 

população das 08h às 12h e das 14h às 17h. 

  

§ 1o Todos os membros do Conselho Tutelar deverão ser submetidos 

à carga horária semanal de 40 (quarenta) horas de atividades, com 

escalas de sobreaviso idênticas aos de seus pares, proibido qualquer 

tratamento desigual. 

  

§ 2o O disposto no parágrafo anterior não impede a divisão de tarefas 

entre os membros do Conselho Tutelar, para fins de realização de 

diligências, atendimento descentralizado em comunidades distantes da 

sede, fiscalização de entidades e programas e outras atividades 

externas, sem prejuízo do caráter colegiado das decisões. 

  

§ 3o Caberá aos membros do Conselho Tutelar registrar o 

cumprimento da jornada normal de trabalho, de acordo com as regras 

estabelecidas ao funcionalismo público municipal. 

  

Art. 23 O atendimento no período noturno e em dias não úteis será 

realizado na forma de sobreaviso, com a disponibilização de telefone 

móvel ao membro do Conselho Tutelar, de acordo com o disposto 

nesta Lei e na Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 

Públicos do Município de São Jose do Brejo do Cruz-PB. 

  

§ 1o O sistema de sobreaviso do Conselho Tutelar funcionará desde o 

término do expediente até o início do seguinte, e será realizado 

individualmente pelo membro do Conselho Tutelar. 

  

§ 2o Os períodos semanais de sobreaviso serão definidos no 

Regimento Interno do Conselho Tutelar e deverão se pautar na 

realidade do Município. 

  

§ 3o Para a compensação do sobreaviso, poderá o Município, ouvido 

o Colegiado do Conselho Tutelar, prever indenização ou gratificação 

conforme dispuser a legislação pertinente ao serviço público 

municipal. 

  

§ 4o Caso o Município não opte pela remuneração extraordinária, o 

membro do Conselho Tutelar terá direito ao gozo de folga 

compensatória na medida de 2 dias para cada 7 dias de sobreaviso, 

limitada a aquisição a 30 dias por ano civil. 

  

§ 5o O gozo da folga compensatória prevista no parágrafo acima 

depende de prévia deliberação do colegiado do Conselho Tutelar e 

não poderá ser usufruído por mais de um membro simultaneamente 

nem prejudicar, de qualquer maneira, o bom andamento dos trabalhos 

do órgão. 

  

§6º Todas as atividades internas e externas desempenhadas pelos 

membros do Conselho Tutelar, inclusive durante o sobreaviso, devem 

ser registradas, para fins de controle interno e externo pelos órgãos 

competentes. 

Art. 24 O Conselho Tutelar, como órgão colegiado, deverá realizar, 

no mínimo, uma reunião ordinária semanal, com a presença de todos 

os membros do Conselho Tutelar em atividade para estudos, análises e 

deliberações sobre os casos atendidos, sendo as suas deliberações 

lavradas em ata ou outro instrumento informatizado, sem prejuízo do 

atendimento ao público. 

  

§ 1o Havendo necessidade, serão realizadas tantas reuniões 

extraordinárias quantas forem necessárias para assegurar o célere e 

eficaz atendimento da população. 

  

§ 2o As decisões serão tomadas por maioria de votos, de forma 

fundamentada, cabendo ao Coordenador administrativo, se necessário, 

o voto de desempate. 

  

§ 3o Em havendo mais de um Conselho Tutelar no Município, será 

também obrigatória a realização de, ao menos, uma reunião mensal 

envolvendo todos os Colegiados, destinada, entre outras, a 

uniformizar entendimentos e definir estratégias para atuação na esfera 

coletiva. 

  

SEÇÃO IV 

Do Processo de Escolha dos Membros do Conselho Tutelar 
  

Art. 25 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 

ocorrerá em consonância com o disposto no § 1o do art. 139 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 

observando, no que couber, as disposições da Lei n. 9.504/1997 e suas 

alterações posteriores, com as adaptações previstas nesta Lei. 

  

Art. 26 Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos mediante 

sufrágio universal e pelo voto direto, uninominal, secreto e facultativo 

dos eleitores do município. 

  

§ 1o A eleição será conduzida pelo Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, tomando-se por base o disposto no 

Estatuto da Criança e do Adolescente e na Resolução 231/2022 do 

CONANDA, ou na que vier a lhe substituir, e fiscalizada pelo 

Ministério Público. 

  

§2º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

responsável pela realização do Processo de Escolha dos membros do 

Conselho Tutelar, deve buscar o apoio da Justiça Eleitoral; 

§ 3o Para que possa exercer sua atividade fiscalizatória, prevista no 

art. 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), a Comissão Especial do processo de escolha e o 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

notificarão, pessoalmente, o Ministério Público de todas as etapas do 

certame e seus incidentes, sendo a este facultada a impugnação, a 

qualquer tempo, de candidatos que não preencham os requisitos legais 

ou que pratiquem atos contrários às regras estabelecidas para 

campanha e no dia da votação. 

  

§ 4o O Ministério Público será notificado, com a antecedência mínima 

de 

72 (setenta e duas) horas, de todas as reuniões deliberativas a serem 

realizadas pela comissão especial encarregada de realizar o processo 

de escolha e pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, bem como de todas as decisões neles proferidas e de 

todos os incidentes verificados. 

§ 5o As candidaturas devem ser individuais, vedada a composição de 

chapas ou a vinculação a partidos políticos ou instituições religiosas. 

  

§ 6o O eleitor poderá votar em apenas um candidato. 

  

Art. 27 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente (CMDCA) instituirá a Comissão Especial do processo de 

escolha, que deverá ser constituída por conselheiros representantes do 

governo e da sociedade civil, observada a composição paritária. 

§ 1o A constituição e as atribuições da Comissão Especial do processo 

de escolha deverão constar em resolução emitida pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 2o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá instituir subcomissões, que serão encarregadas de auxiliar no 

processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar. 

  



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

§3º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá conferir ampla publicidade ao processo de escolha dos 

membros do Conselho Tutelar, mediante publicação de Edital de 

Convocação do pleito no diário oficial do Município, ou meio 

equivalente, afixação em locais de amplo acesso ao público, chamadas 

na rádio, jornais, publicações em redes sociais e outros meios de 

divulgação. 

  

§ 4o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá convocar servidores públicos municipais para auxiliar no 

processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, os quais 

ficarão dispensados do serviço, sem prejuízo do salário, vencimento 

ou qualquer outra vantagem, pelo dobro dos dias de convocação, em 

analogia ao disposto no art. 98 da Lei Federal n. 9.504/1997. 

  

§ 5o O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar será 

realizado a cada 04 (quatro) anos, no primeiro domingo do mês de 

outubro do ano subsequente ao da eleição presidencial, ou em outra 

data que venha a ser estabelecida em Lei Federal. 

  

§ 6o Podem votar os cidadãos maiores de 16 (dezesseis) anos que 

possuam título de eleitor no Município até 3 (três) meses antes da data 

da votação. 

  

§ 7o A posse dos membros do Conselho Tutelar ocorrerá no dia 10 

(dez) de janeiro do ano subsequente à deflagração do processo de 

escolha, ou, em casos excepcionais, em até 30 dias da homologação 

do processo de escolha. 

  

§ 8o O candidato eleito deverá apresentar, no ato de sua posse, 

declaração de seus bens e prestar compromisso de desempenhar, com 

retidão, as funções do cargo e de cumprir a Constituição e as leis. 

  

§9º Os membros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente devem se declarar impedidos de atuar em todo o processo 

de escolha quando registrar candidatura seu cônjuge ou companheiro, 

parente, consanguíneo ou afim, em linha reta ou colateral, até o 

terceiro grau, inclusive. 

Art. 28 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar será 

organizado mediante edital, emitido pelo Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, na forma desta Lei, sem 

prejuízo do disposto na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente) e demais legislações. 

  

§ 1o O edital a que se refere o caput deverá ser publicado com 

antecedência mínima de 6 (seis) meses antes da realização da eleição. 

  

§ 2o A divulgação do processo de escolha deverá ser acompanhada de 

informações sobre as atribuições do Conselho Tutelar, sobre a 

importância da participação de todos os cidadãos, na condição de 

candidatos ou eleitores, servindo de instrumento de mobilização 

popular em torno da causa da infância e da adolescência, conforme 

dispõe o art. 88, inc. VII, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente). 

  

§ 3o O edital do processo de escolha deverá prever, entre outras 

disposições: 

  

o calendário com as datas e os prazos para registro de candidaturas, 

impugnações, recursos e outras fases do certame, de forma que o 

processo de escolha se inicie com no mínimo 6 (seis) meses de 

antecedência do dia estabelecido para o certame; 

a documentação a ser exigida dos candidatos, como forma de 

comprovar o preenchimento dos requisitos previstos nesta Lei e no 

art. 133 da Lei n. 8.069/1990; 

as regras de divulgação do processo de escolha, contendo as condutas 

permitidas e vedadas aos candidatos, com as respectivas sanções 

previstas em Lei; 

composição de comissão especial encarregada de realizar o processo 

de escolha, já criada por Resolução própria; 

informações sobre a remuneração, jornada de trabalho, período de 

plantão e/ou sobreaviso, direitos e deveres do cargo de membro do 

Conselho Tutelar; e 

formação dos candidatos escolhidos como titulares e dos candidatos 

suplentes. 

  

§ 4o O Edital do processo de escolha para o Conselho Tutelar não 

poderá estabelecer outros requisitos além daqueles exigidos dos 

candidatos pela Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente) e pela legislação local. 

  

Art. 29 O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá, 

preferencialmente, com o número mínimo de 10 (dez) pretendentes, 

devidamente habilitados para cada Colegiado. 

  

§ 1o Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior a 10 

(dez), o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá suspender o trâmite do processo de escolha e reabrir prazo 

para inscrição de novas candidaturas. 

  

§ 2o Em qualquer caso, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente deverá envidar esforços para que o número de 

candidatos seja o maior possível, de modo a ampliar as opções de 

escolha pelos eleitores e obter um número maior de suplentes. 

SEÇÃO V 

Dos Requisitos à Candidatura 
  

Art. 30 Para a candidatura a membro do Conselho Tutelar, o 

interessado deverá comprovar: 

- reconhecida idoneidade moral; 

- idade superior a 21 (vinte e um) anos; III - residência no Município; 

- experiência mínima de 2 (dois) anos na promoção, controle ou 

defesa dos direitos da criança e do adolescente em entidades 

registradas no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; ou curso de especialização em matéria de infância e 

juventude com carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) 

horas; 

- conclusão do Ensino Médio; 

- comprovação de conhecimento sobre o Direito da Criança e do 

Adolescente, sobre o Sistema de Garantia de Direitos das Crianças e 

Adolescentes, sobre língua portuguesa e sobre informática básica, por 

meio de prova de caráter eliminatório, a ser formulada sob 

responsabilidade do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente local, tendo por objetivo informar o eleitor sobre o nível 

mínimo de conhecimentos teóricos específicos dos candidatos; 

- não ter sido anteriormente suspenso ou destituído do cargo de 

membro do Conselho Tutelar em mandato anterior, por decisão 

administrativa ou judicial; 

- não incidir nas hipóteses do art. 1º, inc. I, da Lei Complementar 

Federal n. 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); 

- não ser, desde o momento da publicação do edital, membro do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

- ter curso e/ou experiência na área de informática. 

  

Parágrafo único. O Município poderá oferecer, antes da realização 

da prova a que se refere o inciso VI deste artigo, minicurso 

preparatório, abordando o conteúdo programático da prova, de 

frequência obrigatória dos candidatos. 

  

Art. 31 O membro do Conselho Tutelar titular que tiver exercido o 

cargo por período consecutivo poderá participar do processo de 

escolha subsequente, nos termos da Lei n. 13.824/2019. 

  

SEÇÃO VI 

Da Avaliação Documental, Impugnações e da Prova 
  

Art. 32 Terminado o período de registro das candidaturas, a Comissão 

Especial do processo de escolha, no prazo de 3 (três) dias, publicará a 

relação dos candidatos registrados. 

  

§ 1o Será facultado a qualquer cidadão impugnar os candidatos, no 

prazo de 5 (cinco) dias, contados da publicação da relação prevista no 

caput, indicando os elementos probatórios. 

§ 2o Havendo impugnação, a Comissão Especial deverá notificar os 

candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo de 5 (cinco) dias para 

defesa, e realizar reunião para decidir acerca do pedido, podendo, se 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

necessário, ouvir testemunhas, determinar a juntada de documentos e 

realizar outras diligências. 

  

§ 3o Ultrapassada a etapa prevista nos §§ 1º e 2º, a Comissão Especial 

analisará o pedido de registro das candidaturas, independentemente de 

impugnação, e publicará, no prazo de 5 (cinco) dias, a relação dos 

candidatos inscritos, deferidos e indeferidos. 

  

§ 6o Sem prejuízo da análise da Comissão Especial, é facultado ao 

Ministério Público o acesso a todos os requerimentos de candidatura. 

  

Art. 33 Das decisões da Comissão Especial do processo de escolha, 

caberá recurso à Plenária do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, no prazo de 5 (cinco) dias, a contar das 

datas das publicações previstas no artigo anterior. 

SEÇÃO VII 

Da Prova de Avaliação dos Candidatos 
Art. 34 Vencidas as fases de impugnação e recurso, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente publicará a lista 

dos candidatos habilitados a participarem da etapa da prova de 

avaliação. 

  

Parágrafo único – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente publicará, na mesma data da publicação da 

homologação das inscrições, resolução disciplinando o procedimento 

e os prazos para processamento e julgamento das denúncias de prática 

de condutas vedadas durante o processo de escolha. 

  

Art. 35 Os candidatos habilitados ao pleito passarão por prova de 

conhecimento sobre o Direito da Criança e do Adolescente (ECA), o 

Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente, língua 

portuguesa, informática básica e conhecimentos básicos sobre a Lei 

Municipal que dispõem sobre a política Municipal de Atendimento 

aos Direitos da Criança e do Adolescente e dá Outras Providencia que 

estabelece a estrutura e o funcionamento do Conselho Tutelar de 

caráter eliminatório. 

  

§ 1o A aprovação do candidato terá como base a nota igual ou 

superior a 6,0 (seis). 

  

§ 2o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá definir os procedimentos para elaboração, aplicação, correção 

e divulgação do resultado da prova. 

  

Art. 36 Será facultado aos candidatos interposição de recurso junto à 

Comissão Especial do processo de escolha, no prazo de até 2 (dois) 

dias, após a publicação do resultado da prova. 

  

Parágrafo único. Ultrapassado o prazo de recurso, será publicado, no 

prazo de 5 (cinco) dias, relação final com o nome dos candidatos 

habilitados a participarem do processo eleitoral. 

  

SEÇÃO VIII 

Da Campanha Eleitoral 
Art. 37 Aplicam-se, no que couber, as regras relativas à campanha 

eleitoral previstas na Lei Federal n. 9.504/1997 e alterações 

posteriores, observadas ainda as seguintes vedações, que poderão ser 

consideradas aptas para gerar inidoneidade moral do candidato: 

  

– abuso do poder econômico na propaganda feita por veículos de 

comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9o, da 

Constituição Federal; na Lei Complementar Federal n. 64/1990 (Lei 

de Inelegibilidade); e art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as 

sucederem; 

– doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

– propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 

inscrições em qualquer local público; 

– a participação de candidatos, nos 3 (três) meses que precedem o 

pleito, de inaugurações de obras públicas; 

– abuso do poder político-partidário assim entendido como a 

utilização da estrutura e financiamento das candidaturas pelos partidos 

políticos no processo de escolha; 

– abuso do poder religioso, assim entendido como o financiamento 

das candidaturas pelas entidades religiosas no processo de escolha e 

veiculação de propaganda em templos de qualquer religião, nos 

termos da Lei Federal nº 9.504/1997 e alterações posteriores; 

– favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou a 

utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 

serviços da Administração Pública Municipal; 

– confecção e/ou distribuição de camisetas e nenhum outro tipo de 

divulgação em vestuário; 

– propaganda que implique grave perturbação à ordem, aliciamento de 

eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 

considera-se grave perturbação à ordem propaganda que fira as 

posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 

prejudique a higiene e a estética urbana; 

considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 

oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 

pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 

considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais 

demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a criação de 

expectativas na população que, sabidamente, não poderão ser 

equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra que 

induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, com 

isso, vantagem à determinada candidatura. 

– propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de som, 

luminosos, bem como por faixas, letreiros e banners com fotos ou 

outras formas de propaganda de massa. 

– abuso de propaganda na internet e em redes sociais, na forma de 

resolução a ser editada pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

§ 1o É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou 

Indireta, Federal, Estadual ou Municipal, realizar qualquer tipo de 

propaganda que possa caracterizar como de natureza eleitoral, 

ressalvada a divulgação do pleito e garantida a igualdade de condições 

entre os candidatos. 

§ 2o É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores 

públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do 

Poder Público, em benefício próprio ou de terceiros, na campanha 

para a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer 

campanha em horário de serviço, sob pena de cassação do registro de 

candidatura e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 

  

§3º Toda propaganda eleitoral será realizada pelos candidatos, 

imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados por seus 

apoiadores; 

§4º A campanha deverá ser realizada de forma individual por cada 

candidato, sem possibilidade de constituição de chapas. 

  

§ 5º A livre manifestação do pensamento do candidato e/ou do eleitor 

identificável na internet é passível de limitação quando ocorrer ofensa 

à honra de terceiros ou divulgação dos fatos sabidamente inverídicos. 

§ 6o No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 

utilização de espaço na mídia; 

transporte aos eleitores; 

uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de comício 

ou carreata; 

distribuição de material de propaganda política ou a prática de 

aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do 

eleitor; 

qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 

  

§7º É permitida, no dia das eleições, a manifestação individual e 

silenciosa da preferência do eleitor por candidato, revelada 

exclusivamente pelo uso de bandeiras, broches, dísticos e adesivos. 

§ 8o É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-

se a igualdade de condições a todos os candidatos. 

  

§ 9o O descumprimento do disposto no parágrafo anterior sujeita a 

empresa infratora às penalidades previstas no art. 56 da Lei Federal n. 

9.504/1997. 

Art. 38 A violação das regras de campanha também sujeita os 

candidatos responsáveis ou beneficiados à cassação de seu registro de 

candidatura ou diploma. 

§ 1o A inobservância do disposto no art. 23 sujeita os responsáveis 

pelos veículos de divulgação e os candidatos beneficiados à multa no 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

valor de R$ 1.000,00 (mil reais) a R$ 10.000,00 (dez mil reais) ou 

equivalente ao da divulgação da propaganda paga, se este for maior, 

sem prejuízo da cassação do registro da candidatura e outras sanções 

cabíveis, inclusive criminais. 

§ 2o Compete à Comissão Especial do processo de escolha processar 

e decidir sobre as denúncias referentes à propaganda eleitoral e 

demais irregularidades, podendo, inclusive, determinar a retirada ou a 

suspensão da propaganda, o recolhimento do material e a cassação da 

candidatura, assegurada a ampla defesa e o contraditório, na forma da 

resolução específica, comunicando o fato ao Ministério Público. 

§3º Os recursos interpostos contra as decisões da Comissão Especial 

do processo de Escolha serão analisados e julgados pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 39 A propaganda eleitoral poderá ser feita com santinhos 

constando apenas número, nome e foto do candidato e por meio de 

curriculum vitae, admitindo-se ainda a realização de debates e 

entrevistas, nos termos da regulamentação do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 1o A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é 

permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da 

Criança e do Adolescente, da relação oficial dos candidatos 

considerados habilitados. 

§ 2o É admissível a criação, pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, de página própria na rede mundial de 

computadores, para divulgação do processo de escolha e apresentação 

dos candidatos a membro do Conselho Tutelar, desde que assegurada 

igualdade de espaço para todos. 

§3o O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverá, durante o período eleitoral, organizar sessão, aberta a toda a 

comunidade e amplamente divulgada, para a apresentação de todos os 

candidatos a membros do Conselho Tutelar. 

§4º Os candidatos poderão promover as suas candidaturas por meio de 

divulgação na internet desde que não causem dano ou perturbem a 

ordem pública ou particular. 

§ 5º A propaganda eleitoral na internet poderá ser realizada nas 

seguintes formas: 

  

em página eletrônica do candidato ou em perfil em rede social, com 

endereço eletrônico comunicado à Comissão Especial e hospedado, 

direta ou indiretamente, em provedor de serviço de internet 

estabelecido no País; 

por meio de mensagem eletrônica para endereços cadastrados 

gratuitamente pelo candidato, vedada realização de disparo em massa; 

por meio de blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas e 

aplicações de internet assemelhadas, cujo conteúdo seja gerado ou 

editado por candidatos ou qualquer pessoa natural, desde que não 

utilize sítios comerciais e/ou contrate impulsionamento de conteúdo. 

  

SEÇÃO IX 

Da Votação e Apuração dos Votos 
  

Art. 40 Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial 

do processo de escolha e divulgados com, no mínimo, 30 (trinta) dias 

de antecedência, devendo-se primar pelo amplo acesso de todos os 

munícipes. 

§ 1o A votação dos membros do Conselho Tutelar ocorrerá em 

horário idêntico àquele estabelecido pela Justiça Eleitoral para as 

eleições gerais. 

  

§ 2o A Comissão Especial do processo de escolha poderá determinar 

o agrupamento de seções eleitorais para efeito de votação, atenta à 

facultatividade do voto, às orientações da Justiça Eleitoral e às 

peculiaridades locais. 

§3º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

garantirá que o processo de escolha seja realizado em locais públicos 

de fácil acesso, observando os requisitos essenciais de acessibilidade, 

preferencialmente nos locais onde já se realizam as eleições regulares 

da Justiça Eleitoral. 

  

Art. 41 A Comissão Especial do processo de escolha poderá obter, 

junto à Justiça Eleitoral, o empréstimo de urnas eletrônicas e das listas 

de eleitores, observadas as disposições das resoluções aplicáveis 

expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e pelo Tribunal Regional 

Eleitoral. 

§ 1o Na impossibilidade de cessão de urnas eletrônicas, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente deve obter, junto 

à Justiça Eleitoral, o empréstimo de urnas de lona e o fornecimento 

das listas de eleitores a fim de que a votação seja feita manualmente. 

§ 2o Será de responsabilidade da Comissão Especial do processo de 

escolha a confecção e a distribuição de cédulas para votação, em caso 

de necessidade, conforme modelo a ser aprovado, preferencialmente 

seguindo os parâmetros das cédulas impressas da Justiça Eleitoral. 

  

Art. 42 À medida que os votos forem sendo apurados, os candidatos 

poderão apresentar impugnações, que serão decididas pelos 

representantes nomeados pela Comissão Especial do processo de 

escolha e comunicadas ao Ministério Público. 

§ 1o Cada candidato poderá contar com 1 (um) fiscal de sua indicação 

para cada local de votação, previamente cadastrado junto à Comissão 

Especial do processo de escolha. 

§ 2o No processo de apuração será permitida a presença do candidato 

e mais 1 (um) fiscal por mesa apuradora. 

  

§ 3o Para o processo de apuração dos votos, a Comissão Especial do 

processo de escolha nomeará representantes para essa finalidade. 

  

SEÇÃO X 

Dos Impedimentos para o Exercício do Mandato 
  

Art. 43 São impedidos de servir no mesmo Conselho marido e 

mulher, companheiro e companheira, ascendentes e descendentes, 

sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, tio e sobrinho, padrasto ou 

madrasta e enteado, seja o parentesco natural, civil inclusive quando 

decorrente de união estável ou de relacionamento homoafetivo. 

Parágrafo único. Estende-se o impedimento do caput ao membro do 

Conselho Tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante 

do Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da 

Juventude da mesma Comarca. 

  

SEÇÃO XI 

Da Proclamação do Resultado, da Nomeação e Posse 
Art. 44 Concluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente proclamará e divulgará o 

resultado da eleição. 

  

§ 1o Os nomes dos candidatos eleitos como titulares e suplentes, 

assim como o número de sufrágios recebidos, deverá ser publicado no 

Órgão Oficial de Imprensa do Município ou meio equivalente, bem 

como no sítio eletrônico do Município e do CMDCA. 

§ 2o Os 5 (cinco) candidatos mais votados serão considerados eleitos, 

ficando todos os demais candidatos habilitados e empossados como 

suplentes, seguindo a ordem decrescente de votação. 

§ 3o O mandato será de 4 (quatro) anos, permitida recondução por 

novos processos de escolha. 

  

§ 4o Havendo empate na votação, será considerado eleito o candidato 

com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o empate, será 

considerado eleito o candidato com mais idade. 

§ 5o Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo Chefe 

do Poder Executivo Municipal, por meio de termo de posse assinado 

onde constem, necessariamente, seus deveres e direitos, assim como a 

descrição da função de membro do Conselho Tutelar, na forma do 

disposto no art. 136 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança 

e do Adolescente). 

§6o Os candidatos eleitos têm o direito de, durante o período de 

transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse, ter acesso 

ao Conselho Tutelar, acompanhar o atendimento dos casos e ter 

acesso aos documentos e relatórios expedidos pelo órgão. 

§7o Os membros do Conselho Tutelar que não forem reconduzidos ao 

cargo deverão elaborar relatório circunstanciado, indicando o 

andamento dos casos que se encontrarem em aberto na ocasião do 

período de transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse 

dos novos membros do Conselho Tutelar. 

§ 8o Ocorrendo à vacância no cargo, assumirá o suplente que se 

encontrar na ordem da obtenção do maior número de votos e 

empossado, o qual receberá remuneração proporcional aos dias que 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

atuar no órgão, sem prejuízo da remuneração dos titulares quando em 

gozo de licenças e férias regulamentares. 

§ 9o Havendo dois ou menos suplentes disponíveis, a qualquer tempo 

deverá o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente realizar, imediatamente, o processo de escolha 

suplementar para o preenchimento das vagas respectivas. 

§10 Caso haja necessidade de processo de escolha suplementar nos 

últimos dois anos de mandato, poderá o Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente realizá-lo de forma indireta, 

tendo os Conselheiros de Direitos como colégio eleitoral, facultada a 

redução de prazos e observadas as demais disposições referentes ao 

processo de escolha. 

§ 11 Deverá a municipalidade garantir a formação prévia dos 

candidatos ao Conselho Tutelar, titulares e suplentes eleitos, antes da 

posse. 

CAPÍTULO III 

DA ORGANIZAÇÃO DO CONSELHO TUTELAR 
  

Art. 45 A organização interna do Conselho Tutelar compreende, no 

mínimo: 

I – a coordenação administrativa; II – o colegiado; 

III – os serviços auxiliares. 

  

SEÇÃO I 

Da Coordenação Administrativa do Conselho Tutelar 
  

Art. 46 O Conselho Tutelar escolherá o seu Coordenador 

administrativo, para mandato de 1 (um) ano, com possibilidade de 

uma recondução, na forma definida no regimento interno. 

  

Art. 47 A destituição do Coordenador administrativo do Conselho 

Tutelar, por iniciativa do Colegiado, somente ocorrerá em havendo 

falta grave, nos moldes do previsto no regimento interno do órgão e 

nesta Lei. 

Parágrafo único. Nos seus afastamentos e impedimentos, o 

Coordenador administrativo do Conselho Tutelar será substituído na 

forma prevista pelo regimento interno do órgão. 

  

Art. 48 Compete ao Coordenador administrativo do Conselho Tutelar: 

  

– coordenar as sessões deliberativas do órgão, participando das 

discussões e votações; 

– convocar as sessões deliberativas extraordinárias; 

– representar o Conselho Tutelar em eventos e solenidades ou delegar 

a sua representação a outro membro do Conselho Tutelar; 

– assinar a correspondência oficial do Conselho Tutelar; 

– zelar pela fiel aplicação e respeito ao Estatuto da Criança e do 

Adolescente, por todos os integrantes do Conselho Tutelar; 

– participar do rodízio de distribuição de casos, realização de 

diligências, fiscalização de entidades e da escala de sobreaviso; 

– participar das reuniões do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, levando ao conhecimento deste os casos de 

ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes que não 

puderam ser solucionados em virtude de falhas na estrutura de 

atendimento à criança e ao adolescente no município, efetuando 

sugestões para melhoria das condições de atendimento, seja pela 

adequação de órgãos e serviços públicos, seja pela criação e 

ampliação de programas de atendimento, nos moldes do previsto nos 

artigos 88, inc. III, 90, 101, 112 e 129 da Lei Federal n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente); 

– enviar, até o quinto dia útil de cada mês, ao Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente e ao órgão a que o Conselho 

Tutelar 

estiver administrativamente vinculado a relação de frequência e a 

escala de sobreaviso dos membros do Conselho Tutelar; 

– comunicar ao órgão da administração municipal ao qual o Conselho 

Tutelar estiver vinculado e ao Ministério Público os casos de violação 

de deveres funcionais ou suspeita da prática de infração penal por 

parte dos membros do Conselho Tutelar, prestando as informações e 

fornecendo os documentos necessários; 

– encaminhar ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, com antecedência mínima de 15 

(quinze) dias, salvo situação de emergência, os pedidos de licença dos 

membros do Conselho Tutelar, com as justificativas devidas; 

– encaminhar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente ou ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 

administrativamente vinculado, até o dia 31 (trinta e um) de janeiro de 

cada ano, a escala de férias dos membros do Conselho Tutelar e 

funcionários lotados no Órgão, para ciência; 

– submeter ao Colegiado a proposta orçamentária anual do Conselho 

Tutelar; 

– encaminhar ao Poder Executivo, no prazo legal, a proposta 

orçamentária anual do Conselho Tutelar; 

– prestar as contas relativas à atuação do Conselho Tutelar perante o 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao 

órgão a que o Conselho Tutelar estiver administrativamente 

vinculado, anualmente ou sempre que solicitado; 

– exercer outras atribuições, necessárias para o bom funcionamento do 

Conselho Tutelar. 

  

SEÇÃO II 

Do Colegiado do Conselho Tutelar 
  

Art. 49 O Colegiado do Conselho Tutelar é composto por todos os 

membros do órgão em exercício, competindo-lhe, sob pena de 

nulidade do ato: 

  

– exercer as atribuições conferidas ao Conselho Tutelar pela Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e por 

esta Lei, decidindo quanto à aplicação de medidas de proteção a 

crianças, adolescentes e famílias, entre outras atribuições a cargo do 

órgão, e zelando para sua execução imediata e eficácia plena; 

– definir metas e estratégias de ação institucional, no plano coletivo, 

assim como protocolos de atendimento a serem observados por todos 

os membros do Conselho Tutelar, por ocasião do atendimento de 

crianças e adolescentes; 

– organizar as escalas de férias e de sobreaviso de seus membros e 

servidores, comunicando ao Poder Executivo Municipal e ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

– opinar, por solicitação de qualquer dos integrantes do Conselho 

Tutelar, sobre matéria relativa à autonomia do Conselho Tutelar, bem 

como sobre outras de interesse institucional; 

– organizar os serviços auxiliares do Conselho Tutelar; 

– propor ao órgão municipal competente a criação de cargos e 

serviços auxiliares, e solicitar providências relacionadas ao 

desempenho das funções institucionais; 

– participar do processo destinado à elaboração da proposta 

orçamentária anual do Conselho Tutelar, bem como os projetos de 

criação de cargos e serviços auxiliares; 

– eleger o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar; 

– destituir o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar, em 

caso de abuso de poder, conduta incompatível ou grave omissão nos 

deveres do cargo, assegurada ampla defesa; 

– elaborar e modificar o regimento interno do Conselho Tutelar, 

encaminhando a proposta ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente para apreciação, sendo-lhes facultado o 

envio de propostas de alteração; 

– publicar o regimento interno do Conselho Tutelar em Diário Oficial 

ou meio equivalente e afixá-lo em local visível na sede do órgão, bem 

como encaminhá-lo ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, ao Poder Judiciário e ao Ministério Público. 

– encaminhar relatório trimestral ao Conselho Municipal ou do 

Distrito Federal dos Direitos da Criança e Adolescente, ao Ministério 

Público e ao juiz da Vara da Infância e da Juventude, contendo a 

síntese dos dados referentes ao exercício de suas atribuições, bem 

como as demandas e deficiências na implementação das políticas 

públicas, de modo que sejam definidas estratégias e deliberadas 

providências necessárias para solucionar os problemas existentes. 

§ 1o As decisões do Colegiado serão motivadas e comunicadas aos 

interessados, sem prejuízo de seu registro no Sistema de Informação 

para Infância e Adolescência - SIPIA. 

§ 2o A escala de férias e de sobreaviso dos membros e servidores do 

Conselho Tutelar deve ser publicada em local de fácil acesso ao 

público. 

  

SEÇÃO III 

Dos Impedimentos na Análise dos Casos 
  



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

Art. 50 O membro do Conselho Tutelar deve se declarar impedido de 

analisar o caso quando: 

  

– o atendimento envolver cônjuge, companheiro ou companheira, 

parente em linha reta ou na colateral até o terceiro grau, seja o 

parentesco natural, civil ou decorrente de união estável, inclusive 

quando decorrente de relacionamento homoafetivo; 

– for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 

– algum dos interessados for credor ou devedor do membro do 

Conselho Tutelar, de seu cônjuge ou de parentes destes, em linha reta 

ou na colateral até o terceiro grau seja o parentesco natural, civil ou 

decorrente de união estável; 

– receber dádivas antes ou depois de iniciado o atendimento; 

– tiver interesse na solução do caso em favor de um dos interessados. 

§ 1o O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar 

suspeição por motivo de foro íntimo. 

  

§ 2o O interessado poderá requerer ao colegiado o afastamento do 

membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses 

deste artigo. 

  

SEÇÃO IV 
  

Dos Deveres 
  

Art. 51 Sem prejuízo das disposições específicas contidas na 

legislação municipal, são deveres dos membros do Conselho Tutelar: 

  

– manter ilibada conduta pública e particular; 

– zelar pelo prestígio da instituição, por suas prerrogativas e pela 

dignidade de suas funções; 

– cumprir as metas e respeitar os protocolos de atuação institucional 

definidos pelo Colegiado, assim como pelos Conselhos Municipal, 

Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

– indicar os fundamentos de seus pronunciamentos administrativos, 

submetendo sua manifestação à deliberação do Colegiado; 

– obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e demais 

atribuições; 

– comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

conforme dispuser o regimento interno; 

– desempenhar, com zelo, presteza e dedicação as suas funções, 

inclusive a carga horária e dedicação exclusiva previstas nesta Lei; 

– declarar-se suspeito ou impedido nas hipóteses previstas na 

legislação; 

– cumprir as resoluções, recomendações e metas estabelecidas pelos 

Conselhos Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

– adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em face 

de irregularidade no atendimento a crianças, adolescentes e famílias 

de que tenha conhecimento ou que ocorra nos serviços a seu cargo; 

– tratar com urbanidade os interessados, testemunhas, funcionários e 

auxiliares do Conselho Tutelar e os demais integrantes do Sistema de 

Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

– residir no âmbito territorial de atuação do Conselho; 

– prestar informações solicitadas pelas autoridades públicas e pessoas 

que tenham legítimo interesse no caso, observado o disposto nesta Lei 

e o art. 17 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente); 

– identificar-se nas manifestações funcionais; 

– atender aos interessados, a qualquer momento, nos casos urgentes; 

– comparecer e cumprir, quando obedecidas as formalidades legais, as 

intimações, requisições, notificações e convocações da autoridade 

judiciária e do Ministério Público. 

– atender com presteza ao público em geral e ao Poder Público, 

prestando as informações, ressalvadas as protegidas por sigilo; 

– zelar pela economia do material e conservação do patrimônio 

público; 

– guardar sigilo sobre assuntos de que tomar conhecimento no âmbito 

profissional, ressalvadas as situações cuja gravidade possa, 

envolvendo ou não fato delituoso, trazer prejuízo aos interesses da 

criança ou do adolescente, de terceiros e da coletividade; 

– ser assíduo e pontual. 

Parágrafo único. No exercício de suas atribuições, o membro do 

Conselho Tutelar deverá primar, sempre, pela imparcialidade 

ideológica, político-partidária e religiosa. 

  

SEÇÃO V 

Das Responsabilidades 
  

Art. 52 O membro do Conselho Tutelar responde civil, penal e 

administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições. 

  

Art. 53 A responsabilidade administrativa decorre de ato omissivo ou 

comissivo, doloso ou culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a 

terceiro, praticado pelo membro do Conselho Tutelar no desempenho 

de seu cargo, emprego ou função. 

  

Art. 54 A responsabilidade administrativa do membro do Conselho 

Tutelar será afastada no caso de absolvição criminal que negue a 

existência do fato ou a sua autoria. 

  

Art. 55 As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-

se, sendo independentes entre si. 

  

SEÇÃO VI 

Da Regra de Competência 
Art. 56 A competência do Conselho Tutelar será determinada: I – 

pelo domicílio dos pais ou responsável; 

II – pelo lugar onde se encontre a criança ou o adolescente, ou da falta 

de seus pais ou responsável legal. 

§ 1o Nos casos de ato infracional praticado por criança, será 

competente o Conselho Tutelar do Município no qual ocorreu a ação 

ou a omissão, observadas as regras de conexão, continência e 

prevenção. 

§ 2o A execução das medidas de proteção poderá ser delegada ao 

Conselho Tutelar da residência dos pais ou responsável legal, ou do 

local onde sediar a entidade que acolher a criança ou adolescente. 

§ 3o Para as intervenções de cunho coletivo, incluindo as destinadas à 

estruturação do município em termos de programas, serviços e 

políticas públicas, terão igual competência todos os Conselhos 

Tutelares situados no seu território. 

§ 4o Para fins do disposto no caput deste dispositivo, é admissível a 

intervenção conjunta dos Conselhos Tutelares situados nos municípios 

limítrofes ou situados na mesma região metropolitana. 

§ 5o Os Conselhos Tutelares situados nos municípios limítrofes ou 

situados na mesma região metropolitana deverão articular ações para 

assegurar o atendimento conjunto e o acompanhamento de crianças, 

adolescentes e famílias em condição de vulnerabilidade que transitam 

entre eles. 

  

SEÇÃO VII 

Das Atribuições do Conselho Tutelar 
  

Art. 57 Compete ao Conselho Tutelar exercer as atribuições 

constantes, em especial, no art. 136 da Lei Federal n. 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente), obedecendo aos princípios da 

Administração Pública, conforme o disposto no art. 37 da 

Constituição Federal. 

  

§ 1o A aplicação de medidas deve favorecer o diálogo e o uso de 

mecanismos de autocomposição de conflitos, com prioridade a 

práticas ou medidas restaurativas e que, sem prejuízo da busca da 

efetivação dos direitos da criança ou adolescente, atendam sempre que 

possível às necessidades de seus pais ou responsável. 

§ 2o A escuta de crianças e adolescentes destinatários das medidas a 

serem aplicadas, quando necessária, deverá ser realizada por 

profissional devidamente capacitado, devendo a opinião da criança ou 

do adolescente ser sempre considerada e o quanto possível respeitada, 

observado o disposto no art. 100, parágrafo único, incisos I, XI e XII, 

da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), artigos 

4o, §§1o, 5o e 7o, da Lei Federal n. 13.431/2017 e art. 12 da 

Convenção da ONU sobre os Direitos da Criança, de 1989. 

§ 3o Cabe ao Conselho Tutelar, obrigatoriamente, estimular a 

implementação da sistemática prevista pelo art. 70-A da Lei n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) para diagnóstico e 

avaliação técnica, sob a ótica interdisciplinar, dos diversos casos de 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes e das 

alternativas existentes para sua efetiva solução, bem como participar 

das reuniões respectivas. 

§ 4o Compete também ao Conselho Tutelar fomentar e solicitar, 

quando necessário, a elaboração conjunta entre os órgãos do Sistema 

de Garantia dos Direitos de plano individual e familiar de 

atendimento, valorizando a participação da criança e do adolescente e, 

sempre que possível, a preservação dos vínculos familiares, conforme 

determina o art. 19, inc. I, da Lei Federal n. 13.431/2017. 

Art. 58 São atribuições do Conselho Tutelar: 

  

– zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, 

definidos na Lei e na Constituição Federal, recebendo petições, 

denúncias, declarações, representações ou queixas de qualquer pessoa 

por desrespeito aos direitos assegurados às crianças e adolescentes, 

dando-lhes o encaminhamento devido; 

– atender às crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos artigos 

98 e 105 da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 

aplicando as medidas previstas no artigo 101, I a VII, do mesmo 

Diploma Legal; III – atender e aconselhar os pais ou responsável, 

aplicando as medidas previstas no art. 129, I a VII, da Lei n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

– aplicar aos pais, aos integrantes da família extensa, aos 

responsáveis, aos agentes públicos executores de medidas 

socioeducativas ou a qualquer pessoa encarregada de cuidar de 

crianças e de adolescentes que, a pretexto de tratá-los, educá-los ou 

protegê-los, utilizarem castigo físico ou tratamento cruel ou 

degradante como formas de correção, disciplina, educação ou 

qualquer outra alegação, as medidas previstas no art. 18-B da Lei n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

– acompanhar a execução das medidas aplicadas pelo próprio órgão, 

zelando pela qualidade e eficácia do atendimento prestado pelos 

órgãos e entidades corresponsáveis; 

– apresentar plano de fiscalização e promover visitas, com 

periodicidade semestral mínima, sempre que possível em parceria 

com o Ministério Público e a autoridade judiciária, as entidades 

públicas e particulares de atendimento e os programas e serviços de 

que trata o art. 90 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e 

do Adolescente), adotando de pronto as medidas administrativas 

necessárias à remoção de irregularidades porventura verificadas, bem 

como comunicando ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, além de providenciar o registro no SIPIA; 

– representar à Justiça da Infância e da Juventude, visando à aplicação 

de penalidade por infrações cometidas contra as normas de proteção à 

infância e à juventude, previstas nos artigos 245 a 258-C da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

– assessorar o Poder Executivo local na elaboração do Plano 

Orçamentário Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei 

Orçamentária Anual, zelando para que contemplem os recursos 

necessários aos planos e programas de atendimento dos direitos de 

crianças e adolescentes, de acordo com as necessidades específicas 

locais, observado o princípio constitucional da prioridade absoluta à 

criança e ao adolescente; 

– sugerir aos Poderes Legislativo e Executivo Municipais a edição de 

normas e a alteração da legislação em vigor, bem como a adoção de 

medidas destinadas à prevenção e à promoção dos direitos de 

crianças, adolescentes e suas famílias; 

– encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 

infração penal contra os direitos da criança ou adolescente ou que 

constitua objeto de ação civil, indicando-lhe os elementos de 

convicção, sem prejuízo do respectivo registro da ocorrência na 

Delegacia de Polícia; 

– representar, em nome da pessoa e da família, na esfera 

administrativa, contra a violação dos direitos previstos no art. 220, 

§3o, inc. II, da Constituição Federal; 

– representar ao Ministério Público, para efeito das ações de perda ou 

suspensão do poder familiar, após esgotadas as tentativas de 

preservação dos vínculos familiares; 

– promover e incentivar, na comunidade e nos grupos profissionais, 

ações de divulgação e treinamento para o reconhecimento de sintomas 

de maus-tratos em crianças e adolescentes; 

– participar das avaliações periódicas da implementação dos Planos de 

Atendimento Socioeducativo, nos moldes do previsto no art. 18, §2o, 

da Lei Federal n. 12.594/2012 (Lei do Sinase), além de outros planos 

que envolvam temas afetos à infância e à adolescência. 

§ 1o O membro do Conselho Tutelar, no exercício de suas atribuições, 

terá livre acesso a todo local onde se encontre criança ou adolescente, 

ressalvada a garantia constitucional de inviolabilidade de domicílio, 

conforme disposto no art. 5o, inc. XI, da Constituição Federal. 

§ 2o Para o exercício da atribuição contida no inc. VIII deste artigo e 

no art. 136, inc. IX, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), o Conselho Tutelar deverá ser formalmente consultado 

por ocasião da elaboração das propostas de Plano Orçamentário 

Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual 

do Município onde atua, participando de sua definição e apresentando 

sugestões para planos e programas de atendimento à criança e ao 

adolescente, a serem contemplados no orçamento público de forma 

prioritária, a teor do disposto no art. 4o, caput e parágrafo único, 

alíneas “c” e “d”, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e 

do Adolescente) e art. 227, caput, da Constituição Federal. 

Art. 59 O Conselho Tutelar não possui atribuição para promover o 

afastamento de criança ou adolescente do convívio familiar, ainda que 

para colocação sob a guarda de família extensa, cuja competência é 

exclusiva da autoridade judiciária. 

  

§ 1o Excepcionalmente e apenas para salvaguardar de risco atual ou 

iminente a vida, a saúde ou a dignidade sexual de crianças e 

adolescentes, o Conselho Tutelar poderá promover o acolhimento 

institucional, familiar ou o encaminhamento para família extensa de 

crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade 

competente, fazendo comunicação do fato em até 24 (vinte e quatro) 

horas ao Juiz da Infância e da Juventude e ao Ministério Público, sob 

pena de falta grave. 

§ 2o Cabe ao Conselho Tutelar esclarecer à família extensa que o 

encaminhamento da criança ou do adolescente mencionado no 

parágrafo anterior não substitui a necessidade de regularização da 

guarda pela via judicial e não se confunde com a medida protetiva 

prevista no artigo 101, inciso I, do ECA. 

§ 3o O termo de responsabilidade previsto no art. 101, inc. I, da Lei 

Federal n. 8.069, de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), só se aplica aos pais ou responsáveis legais, não 

transferindo a guarda para terceiros. 

§ 4o O acolhimento emergencial a que alude o §1o deste artigo deverá 

ser decidido, em dias úteis, pelo colegiado do Conselho Tutelar, 

preferencialmente precedido de contato com os serviços 

socioassistenciais do Município e com o órgão gestor da política de 

proteção social especial, este último também para definição do local 

do acolhimento. 

Art. 60 Não compete ao Conselho Tutelar o acompanhamento ou o 

translado de adolescente apreendido em razão da prática de ato 

infracional em Delegacias de Polícia ou qualquer outro 

estabelecimento policial. 

Parágrafo único. Excepcionalmente, havendo necessidade de 

aplicação de medida de proteção, é cabível o acionamento do 

Conselho Tutelar pela Polícia Civil somente quando, depois de 

realizada busca ativa domiciliar, a autoridade policial esgotar todos os 

meios de localização dos pais ou responsáveis do adolescente 

apreendido, bem como de pessoa maior por ele indicada, o que deve 

ser devidamente certificado nos autos da apuração do ato infracional. 

Art. 61 Para o exercício de suas atribuições, poderá o Conselho 

Tutelar: I – colher as declarações do reclamante, mantendo, 

necessariamente, 

registro escrito ou informatizado acerca dos casos atendidos e 

instaurando, se necessário, o competente procedimento administrativo 

de acompanhamento de medida de proteção; 

– entender-se diretamente com a pessoa ou autoridade reclamada, em 

dia, local e horário previamente notificados ou acertados; 

– expedir notificações para colher depoimentos ou esclarecimentos e, 

em caso de não comparecimento injustificado, requisitar o apoio da 

Polícia Civil ou Militar, ressalvadas as prerrogativas funcionais 

previstas em lei; 

– promover a execução de suas decisões, podendo, para tanto, 

requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço 

social, previdência, trabalho e segurança; 

– requisitar informações, exames periciais e documentos de 

autoridades municipais, bem como dos órgãos e entidades da 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

administração direta, indireta ou fundacional, vinculadas ao Poder 

Executivo Municipal; 

– requisitar informações e documentos a entidades privadas, para 

instruir os procedimentos administrativos instaurados; 

– requisitar a expedição de cópias de certidões de nascimento e de 

óbito de criança ou adolescente quando necessário; 

– propor ações integradas com outros órgãos e autoridades, como as 

Polícias Civil e Militar, Secretarias e Departamentos municipais, 

Defensoria Pública, Ministério Público e Poder Judiciário; 

– estabelecer intercâmbio permanente com entidades ou órgãos 

públicos ou privados que atuem na área da infância e da juventude, 

para obtenção de subsídios técnicos especializados necessários ao 

desempenho de suas funções; 

– participar e estimular o funcionamento continuado dos espaços 

intersetoriais locais destinados à articulação de ações e à elaboração 

de planos de atuação conjunta focados nas famílias em situação de 

violência a que se refere o art. 70-A, inc. VI, da Lei Federal n. 8.069, 

de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 

– encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência, na 

forma prevista nesta Lei e na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 

Criança e do Adolescente). 

§ 1o O membro do Conselho Tutelar será responsável pelo uso 

indevido das informações e documentos que requisitar, nas hipóteses 

legais de sigilo, constituindo sua violação falta grave. 

§ 2o É vedado o exercício das atribuições inerentes ao Conselho 

Tutelar por pessoas estranhas à instituição ou que não tenham sido 

escolhidas pela comunidade, na forma desta Lei, sob pena de nulidade 

do ato praticado. 

§ 3o As requisições efetuadas pelo Conselho Tutelar às autoridades, 

órgãos e entidades da Administração Pública direta, indireta ou 

fundacional dos Poderes Legislativo e Executivo Municipais serão 

cumpridas gratuitamente e com a mais absoluta prioridade, 

respeitando-se os princípios da razoabilidade e da legalidade. 

§ 4o As requisições do Conselho Tutelar deverão ter prazo mínimo de 

5 (cinco) dias para resposta, ressalvada situação de urgência 

devidamente motivada, e devem ser encaminhadas à direção ou à 

chefia do órgão destinatário. 

§ 5o A falta ao trabalho, em virtude de atendimento à notificação ou 

requisição do Conselho Tutelar, não autoriza desconto de vencimentos 

ou salário, considerando-se de efetivo exercício, para todos os efeitos, 

mediante comprovação escrita do membro do órgão. 

Art. 62 É dever do Conselho Tutelar, nos termos do Estatuto da 

Criança e do Adolescente, ao tomar conhecimento de fatos que 

caracterizem ameaça ou violação dos direitos da criança e do 

adolescente, adotar os procedimentos legais cabíveis e, se necessário, 

aplicar as medidas previstas na legislação, que estejam em sua esfera 

de atribuições, conforme previsto no art. 136 da Lei Federal n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), sem prejuízo do 

encaminhamento do caso ao Ministério Público, ao Poder Judiciário 

ou à autoridade policial, quando houver efetiva necessidade da 

intervenção desses órgãos. 

§ 1o A autonomia do Conselho Tutelar para aplicar medidas de 

proteção, entre outras providências tomadas no âmbito de sua esfera 

de atribuições, deve ser entendida como a função de decidir, em nome 

da sociedade e com fundamento no ordenamento jurídico, a forma 

mais rápida e adequada e menos traumática de fazer cessar a ameaça 

ou violação dos direitos da criança e do adolescente. 

  

§ 2o A autonomia para tomada de decisões, no âmbito da esfera de 

atribuições do Conselho Tutelar, é inerente ao Colegiado, somente 

sendo admissível a atuação individual dos membros do Conselho 

Tutelar em situações excepcionais e urgentes, conforme previsto nesta 

Lei. 

Art. 63 As decisões colegiadas do Conselho Tutelar tomadas no 

âmbito de sua esfera de atribuições e obedecidas as formalidades 

legais têm eficácia plena e são passíveis de execução imediata, 

observados os princípios da intervenção precoce e da prioridade 

absoluta à criança e ao adolescente, independentemente do 

acionamento do Poder Judiciário. 

§ 1o Em caso de discordância com a decisão tomada, cabe a qualquer 

interessado e ao Ministério Público provocar a autoridade judiciária 

no sentido de sua revisão, na forma prevista pelo art. 137 da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

§ 2o Enquanto não suspensa ou revista pelo Poder Judiciário, a 

decisão tomada pelo Conselho Tutelar deve ser imediata e 

integralmente cumprida pela pessoa ou autoridade pública à qual for 

aquela endereçada, sob pena da prática da infração administrativa 

prevista no art. 249 e do crime tipificado no art. 236 da Lei Federal n. 

8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

Art. 64 No desempenho de suas atribuições, o Conselho Tutelar não 

se subordina aos Poderes Executivo, Legislativo, Judiciário, 

Ministério Público, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente ou outras autoridades públicas, gozando de autonomia 

funcional. 

§ 1o O Conselho Tutelar deverá colaborar e manter relação de 

parceria com o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e demais Conselhos deliberativos de políticas públicas, 

essencial ao trabalho em conjunto dessas instâncias de promoção, 

proteção, defesa e garantia dos direitos das crianças e dos 

adolescentes. 

§2º Caberá ao Conselho Tutelar, obrigatoriamente, promover, em 

reuniões periódicas com a rede de proteção, espaços intersetoriais para 

a articulação de ações e a elaboração de planos de atuação conjunta 

focados nas famílias em situação de violência, com participação de 

profissionais de saúde, de assistência social, de educação e de órgãos 

de promoção, proteção e defesa dos direitos da criança e do 

adolescente, nos termos do art. 136, incisos XII, XIII e XIV da Lei 

Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

§ 3o Na hipótese de atentado à autonomia e ao caráter permanente do 

Conselho Tutelar, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente poderá ser comunicado para medidas administrativas e 

judiciais cabíveis. 

Art. 65 A autonomia no exercício de suas funções, de que trata o art. 

131 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente), não 

desonera o membro do Conselho Tutelar do cumprimento de seus 

deveres funcionais nem desobriga o Conselho Tutelar de prestar 

contas de seus atos e despesas, assim como de fornecer informações 

relativas à natureza, espécie e quantidade de casos atendidos, sempre 

que solicitado, observado o disposto nesta Lei. 

  

Art. 66 O Conselho Tutelar será notificado, com a antecedência 

devida, das reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e de outros 

conselhos setoriais de direitos e políticas que sejam transversais à 

política de proteção à criança e ao adolescente, garantindo-se acesso 

às suas respectivas pautas. 

Parágrafo único. O Conselho Tutelar pode encaminhar matérias a 

serem incluídas nas pautas de reunião dos conselhos setoriais de 

direitos e políticas que sejam transversais à política de proteção à 

criança e ao adolescente, devendo, para tanto, ser observadas as 

disposições do Regimento Interno do órgão, inclusive quanto ao 

direito de manifestação na sessão respectiva. 

Art. 67 É reconhecido ao Conselho Tutelar o direito de postular em 

Juízo, sempre mediante decisão colegiada, na forma do art. 194 da Lei 

Federal 

n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), com 

intervenção obrigatória do Ministério Público nas fases do processo, 

sendo a ação respectiva isenta de custas e emolumentos, ressalvada a 

litigância de má-fé. 

Parágrafo único. A ação não exclui a prerrogativa do Ministério 

Público para instaurar procedimento extrajudicial cabível e ajuizar 

ação judicial pertinente. 

Art. 68 Em qualquer caso deverá ser preservada a identidade da 

criança ou do adolescente atendidos pelo Conselho Tutelar. 

  

Parágrafo único. O membro do Conselho Tutelar deverá abster-se de 

manifestação pública acerca de casos atendidos pelo órgão, sob pena 

do cometimento de falta grave. 

Art. 69 É vedado ao Conselho Tutelar executar, diretamente, as 

medidas de proteção e as medidas socioeducativas, tarefa que 

incumbe aos programas e serviços de atendimento ou, na ausência 

destes, aos órgãos municipais e estaduais encarregados da execução 

das políticas sociais públicas, cuja intervenção deve ser para tanto 

solicitada ou requisitada junto ao respectivo gestor, sem prejuízo da 

comunicação da falha na estrutura de atendimento ao Conselho 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério 

Público. 

  

Art. 70 Dentro de sua esfera de atribuições, a intervenção do 

Conselho Tutelar possui caráter resolutivo e deve ser voltada à 

solução efetiva e definitiva dos casos atendidos, com o objetivo de 

desjudicializar, desburocratizar e agilizar o atendimento das crianças e 

adolescentes, somente devendo acionar o Ministério Público ou a 

autoridade judiciária nas hipóteses expressamente previstas nesta Lei 

e no art. 136, incisos IV, V, X e XI e parágrafo único, da Lei Federal 

n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 

Parágrafo único. Para atender à finalidade do caput deste artigo, 

antes de encaminhar representação ao Ministério Público ou à 

autoridade judiciária, o Conselho Tutelar deverá esgotar todas as 

medidas aplicáveis no âmbito de sua 

atribuição e demonstrar que estas se mostraram infrutíferas, exceto 

nos casos de reserva de jurisdição. 

  

Art. 71 No atendimento de crianças e adolescentes indígenas, o 

Conselho Tutelar deverá submeter o caso à análise prévia de 

antropólogos, representantes da Fundação Nacional dos Povos 

Indígenas (FUNAI) ou outros órgãos federais ou da sociedade civil 

especializados, devendo, por ocasião da aplicação de medidas de 

proteção e voltadas aos pais ou responsável, levar em consideração e 

respeitar a identidade social de seu grupo, sua cultura, costumes, 

tradições e lideranças, bem como suas instituições, desde que 

compatíveis com os direitos fundamentais reconhecidos à criança e ao 

adolescente previstos na Constituição Federal. 

Parágrafo único. Cautelas similares devem ser adotadas quando do 

atendimento de crianças, adolescentes e pais provenientes de 

comunidades remanescentes de quilombos, assim como ciganos e de 

outras etnias. 

Art. 72 Para o exercício de suas atribuições o membro do Conselho 

Tutelar poderá ingressar e transitar livremente: 

  

– nas salas de sessões do Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente e demais Conselhos deliberativos de políticas 

públicas; 

  

– nas salas e dependências das delegacias de polícia e demais órgãos 

de segurança pública; 

– nas entidades de atendimento nas quais se encontrem crianças e 

adolescentes; e 

– em qualquer recinto público ou privado no qual se encontrem 

crianças e adolescentes, ressalvada a garantia constitucional de 

inviolabilidade de domicílio. 

Parágrafo único. Em atos judiciais ou do Ministério Público em 

processos ou procedimentos que tramitem sob sigilo, o ingresso e 

trânsito livre fica condicionado à autorização da autoridade 

competente. 

SEÇÃO VIII 

Das Vedações 
  

Art. 73 Constitui falta funcional e é vedado ao membro do Conselho 

Tutelar: 

  

– receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, comissões, 

presentes ou vantagens de qualquer espécie, em razão de suas 

atribuições; 

  

– exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o regular 

desempenho de suas atribuições e com o horário fixado para o 

funcionamento do Conselho Tutelar; 

– exercer qualquer outra função pública ou privada; 

– utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda e 

atividade político partidária, sindical, religiosa ou associativa 

profissional; 

– ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante o expediente, salvo 

quando em diligências e outras atividades externas definidas pelo 

colegiado ou por necessidade do serviço; 

– recusar fé a documento público; 

– opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 

- delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 

desempenho da atribuição de sua responsabilidade; 

– proceder de forma desidiosa; 

- descumprir os deveres funcionais previstos nesta Lei e na legislação 

local relativa aos demais servidores públicos, naquilo que for cabível; 

– exceder-se no exercício da função, abusando de suas atribuições 

específicas, nos termos previstos na Lei Federal nº 13.869/2019 e 

legislação vigente; 

- ausentar-se do serviço durante o expediente, salvo no exercício de 

suas atribuições; 

– retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, qualquer 

documento ou objeto da repartição; 

– referir-se de modo depreciativo ou desrespeitoso às autoridades 

públicas, aos cidadãos ou aos atos do Poder Público, em eventos 

públicos ou no recinto da repartição; 

– recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado; XVI - 

atender pessoas na repartição para tratar de assuntos particulares, 

em prejuízo das suas atividades; 

– exercer, durante o horário de trabalho, atividade a ele estranha, 

negligenciando o serviço e prejudicando o seu bom desempenho; 

– entreter-se durante as horas de trabalho em atividades estranhas ao 

serviço, inclusive com acesso à internet com equipamentos 

particulares; 

– ingerir bebidas alcoólicas ou fazer uso de substância entorpecente 

durante o horário de trabalho, bem como se apresentar em estado de 

embriaguez ou sob efeito de substâncias químicas entorpecentes ao 

serviço; 

– utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviço ou 

atividades particulares; 

– praticar usura sob qualquer de suas formas; 

– celebrar contratos de natureza comercial, industrial ou civil de 

caráter oneroso com o Município, por si ou como representante de 

outrem; 

– participar de gerência ou administração de sociedade privada, 

personificada ou não, ou exercer comércio e, nessa qualidade, 

transacionar com o Poder Público, ainda que de forma indireta; 

– constituir-se procurador de partes ou servir de intermediário perante 

qualquer órgão municipal, exceto quando se tratar de parentes, em 

linha reta ou colateral, até o segundo grau civil, cônjuge ou 

companheiro; 

– cometer crime contra a Administração Pública; XVII – abandonar a 

função por mais de 30 (trinta) dias; XXVII – faltar habitualmente ao 

trabalho; 

– cometer atos de improbidade administrativa; 

– cometer atos de incontinência pública e conduta escandalosa; 

– praticar ato de ofensa física, em serviço, a servidor ou a particular, 

salvo em legítima defesa própria ou de outrem; 

– proceder a análise de casos na qual se encontra impedido, em 

conformidade com o art. 36 desta Lei. 

Parágrafo único. Não constitui acumulação de funções, para os 

efeitos deste artigo, as atividades exercidas em entidade associativa de 

membros do Conselho Tutelar, desde que não acarretem prejuízo à 

regular atuação no Órgão. 

  

SEÇÃO IX 

Das Penalidades 
  

Art. 74 Constituem penalidades administrativas aplicáveis aos 

membros do Conselho Tutelar: 

– advertência; 

– suspensão do exercício da função, sem direito à remuneração, pelo 

prazo máximo de 90 (noventa) dias; 

– destituição da função. 

  

Art. 75 Na aplicação das penalidades, deverão ser consideradas a 

natureza e a gravidade da infração cometida, os danos que dela 

provierem para a sociedade ou serviço público, os antecedentes no 

exercício da função, assim como as circunstâncias agravantes e 

atenuantes. 

  

Art. 76 O procedimento administrativo disciplinar contra membro do 

Conselho Tutelar observará, no que couber, o regime jurídico e 

disciplinar dos servidores públicos vigente no Município, inclusive no 

que diz respeito à competência para processar e julgar o feito, e, na 

sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal n. 8.112/1990, 

assegurada ao investigado a ampla defesa e o contraditório. 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

§ 1o A aplicação de sanções por descumprimento dos deveres 

funcionais do Conselheiro Tutelar deverá ser precedida de sindicância 

ou procedimento administrativo, assegurando-se a imparcialidade dos 

responsáveis pela apuração. 

§ 2o Havendo indícios da prática de crime ou ato de improbidade 

administrativa por parte do Conselheiro Tutelar, o Conselho 

Municipal ou do Distrito Federal da Criança e do Adolescente ou o 

órgão responsável pela apuração da infração administrativa 

comunicará imediatamente o fato ao Ministério Público para adoção 

das medidas legais. 

§ 3o O resultado do procedimento administrativo disciplinar será 

encaminhado ao chefe do Poder Executivo, ao Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério Público. 

§ 4o Em se tratando de falta grave ou para garantia da instrução do 

procedimento disciplinar ou do exercício adequado das funções do 

Conselho Tutelar, poderá ser determinado o afastamento cautelar do 

investigado até a conclusão das investigações, pelo prazo máximo de 

60 (sessenta) dias, prorrogável por igual período, mediante decisão 

fundamentada, assegurada a percepção da remuneração. 

  

SEÇÃO X 

Da Vacância 
  

de: 

  

Art. 77 A vacância na função de membro do Conselho Tutelar 

decorrerá 

  

– renúncia; 

– posse em outro cargo, emprego ou função pública ou privada 

remunerada; 

– transferência de residência ou domicílio para outro município ou 

região administrativa do Distrito Federal; 

– aplicação da sanção administrativa de destituição da função; V – 

falecimento; 

VI – condenação em decisão transitada em julgado ou proferida por 

órgão colegiado pela prática de crime ou em ação cível com 

reconhecimento judicial de inidoneidade ou, ainda ato de improbidade 

administrativa. 

  

Parágrafo único. A candidatura a cargo eletivo diverso não implica 

renúncia ao cargo de membro do Conselho Tutelar, mas apenas o 

afastamento durante o período previsto pela legislação eleitoral, 

assegurada a percepção de remuneração e a convocação do respectivo 

suplente. 

  

Art. 78 Os membros do Conselho Tutelar serão substituídos pelos 

suplentes nos seguintes casos: 

– vacância de função; 

– férias do titular que excederem a 29 (vinte e nove) dias; 

– licenças ou suspensão do titular que excederem a 29 (vinte e nove) 

dias. 

  

Art. 79 Os suplentes serão convocados para assumir a função de 

membro do Conselho Tutelar titular, seguindo a ordem de 

classificação publicada. 

  

§1o Todos os candidatos habilitados serão considerados suplentes, 

respeitada a ordem de votação. 

§ 2o Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 

de membro do Conselho Tutelar titular, assumindo a função, 

permanecerá na ordem decrescente de votação, podendo retornar à 

função quantas vezes for convocado. 

§ 3o Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 

de membro do Conselho Tutelar titular e não tiver disponibilidade 

para assumir a função, deverá assinar termo de desistência; se a 

indisponibilidade for momentânea, poderá o convocado declinar 

momentaneamente da convocação, contudo será reposicionado para o 

fimda lista de suplentes. 

§4o O suplente não poderá aceitar parcialmente a convocação, 

devendo estar apto a assumir a função de membro do Conselho 

Tutelar por todo o período da vacância para o qual foi convocado. 

Art. 80 O suplente, no efetivo exercício da função de membro do 

Conselho Tutelar, terá os mesmos direitos, vantagens e deveres do 

titular. 

  

SEÇÃO XI 

Do Vencimento, Remuneração e Vantagens 
  

Art. 81 Vencimento é a retribuição pecuniária básica pelo exercício 

da atribuição de membro do Conselho Tutelar. 

  

Art. 82 Remuneração é o vencimento do cargo paga a cada mês ao 

membro do Conselho Tutelar, acrescido das vantagens pecuniárias 

pagas em caráter permanente e temporário. 

§ 1o No efetivo exercício da sua função perceberá, a título de 

remuneração, o valor correspondente a um salário mínimo, que será 

reajustado anualmente conforme o índice aplicado ao servidor público 

municipal. 

§ 2o A remuneração deverá ser proporcional à relevância e à 

complexidade da atividade desenvolvida, à dedicação exclusiva 

exigida, e ao princípio constitucional da prioridade absoluta à criança 

e ao adolescente, devendo ainda ser compatível com os vencimentos 

de servidor do Município que exerça função para a qual se exija a 

mesma escolaridade para acesso ao cargo. 

  

§ 3o A revisão da remuneração dos membros do Conselho Tutelar far- 

se-á na forma estabelecida pela legislação local, devendo observar os 

mesmos parâmetros similares aos estabelecidos para o reajuste dos 

demais servidores municipais, sem prejuízo do disposto no parágrafo 

anterior. 

§ 4o É facultado ao membro do Conselho Tutelar optar pela 

remuneração do cargo ou emprego público originário, sendo-lhe 

computado o tempo de serviço para todos os efeitos legais, exceto 

para promoção por merecimento. 

§ 5o Em relação à remuneração referida no caput deste artigo, haverá 

descontos devidos junto ao sistema previdenciário ao qual o membro 

do Conselho Tutelar estiver vinculado. 

Art. 83 Com o vencimento, quando devidas, serão pagas ao membro 

do Conselho Tutelar as seguintes vantagens: 

– indenizações; 

– auxílios pecuniários; 

– gratificações e adicionais. 

  

Art. 84 Os acréscimos pecuniários percebidos por membro do 

Conselho Tutelar não serão computados nem acumulados para fins de 

concessão de acréscimos ulteriores. 

Art. 85 Serão concedidos ao membro do Conselho Tutelar os auxílios 

pecuniários e as indenizações que forem garantidas aos servidores do 

Município, seguindo as mesmas normativas para sua concessão, 

ressalvadas as disposições desta Lei. 

§ 1o O membro do Conselho Tutelar que se deslocar em caráter 

eventual ou transitório do Município a serviço, capacitação ou 

representação, fará jus a diárias para cobrir as despesas de 

hospedagem, alimentação, locomoção urbana e as passagens. 

§ 2o Conceder-se-á indenização de transporte ao membro do 

Conselho Tutelar que realizar despesas com a utilização de meio 

próprio de locomoção para a execução de serviços externos, por força 

das atribuições próprias da função, conforme as mesmas normativas 

estabelecidas para os servidores públicos municipais. 

  

Art. 86 Durante o exercício do mandato, o membro do Conselho 

Tutelar terá direito a: 

  

– cobertura previdenciária; 

– gozo de férias anuais remuneradas, acrescidas de 1/3 (um terço) do 

valor da remuneração mensal; 

– licença-maternidade; IV – licença-paternidade; V – gratificação 

natalina; 

VI – afastamento para tratamento de saúde próprio e de seus 

descendentes. 

§ 1º As licenças e afastamentos estabelecidos neste artigo serão 

submetidos à análise por médico(a) indicado(a) pelo órgão ao qual o 

Conselho Tutelar estiver administrativamente vinculado quando o 

afastamento for justificado por atestado de saúde de até 15 (quinze) 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

dias. Nos casos em que o prazo exceder 15 (quinze) dias, serão 

encaminhados à análise de perícia junto ao INSS. 

§ 2º Para fins de aplicação do inciso VI deste artigo, será considerado 

o afastamento para tratamento de saúde do próprio Conselheiro ou de 

filhos menores de 18 anos. 

Art. 87 As demais perdas relacionadas às indenizações e reposições 

seguirão as mesmas normativas estabelecidas para os servidores 

públicos municipais, conforme dispõe o Regime Jurídico dos 

Servidores Públicos do Município de (nome do Município), 

pertencentes à Administração Direta, às Autarquias e às Fundações 

Públicas Municipais. 

Art. 88 A função de membro do Conselho Tutelar exige dedicação 

exclusiva, vedado o exercício concomitante de qualquer outra 

atividade pública ou privada. 

Parágrafo único. A dedicação exclusiva a que alude o caput deste 

artigo não impede a participação do membro do Conselho Tutelar 

como integrante do Conselho do FUNDEB, conforme art. 34, § 1o, da 

Lei Federal n. 14.113/2020, ou de outros Conselhos Sociais, desde 

que haja previsão em Lei. 

  

SEÇÃO XII 

Das Férias 
  

Art. 89 O membro do Conselho Tutelar fará jus, anualmente, a 30 

(trinta) dias consecutivos de férias remuneradas. 

  

§1o Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos 12 

(doze) meses de exercício. 

§2o Aplicam-se às férias dos membros do Conselho Tutelar as 

mesmas disposições relativas às férias dos servidores públicos do 

Município de São José do Brejo do Cruz-PB. 

§3o Fica vedado o gozo de férias, simultaneamente, por 02 (dois) ou 

mais membros do Conselho Tutelar. 

  

Art. 90 É vedado descontar do período de férias as faltas justificadas 

do membro do Conselho Tutelar ao serviço. 

  

Art. 91 Na vacância da função, ao membro do Conselho Tutelar será 

devida: 

– a remuneração simples, conforme o correspondente ao período de 

férias cujo direito tenha adquirido; 

– a remuneração relativa ao período incompleto de férias, na 

proporção de 1/12 (um doze avos) por mês de prestação de serviço ou 

fração igual ou superior a 15 (quinze) dias. 

  

Art. 92 Suspendem o período aquisitivo de férias os afastamentos do 

exercício da função quando preso preventivamente ou em flagrante, 

pronunciado por crime comum ou funcional, ou condenado por crime 

inafiançável em processo no qual não haja pronúncia. 

Art. 93 As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 

calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 

militar ou eleitoral ou por motivo de superior interesse público. 

Parágrafo único. Nos casos previstos no caput, a compensação dos 

dias de férias trabalhados deverá ser gozada em igual número de dias 

consecutivos. 

  

Art. 94 A solicitação de férias deverá ser requerida com 30 (trinta) 

dias de antecedência do seu início, podendo ser concedida 

parceladamente em períodos nunca inferiores a 10 (dez) dias, devendo 

ser gozadas, preferencialmente, de maneira sequencial pelos membros 

titulares do Conselho Tutelar, permitindo a continuidade da 

convocação do suplente. 

  

Art. 95 O pagamento da remuneração das férias será efetuado no 

período de sua fruição pelo membro do Conselho Tutelar. 

  

Art. 96 O membro do Conselho Tutelar perceberá valor equivalente à 

última remuneração por ele recebida. 

Parágrafo único. Quando houver variação da carga horária, apurar-

se-á a média das horas do período aquisitivo, aplicando-se o valor da 

última remuneração recebida. 

SEÇÃO XIII 

Das Licenças 
  

Art. 97 Conceder-se-á licença ao membro do Conselho Tutelar com 

direito à licença com remuneração integral: 

– para participação em cursos e congressos; 

– para maternidade e à adotante ou ao adotante solteiro; III – para 

paternidade; 

VI – em caso de falecimento do cônjuge, ascendente, descendente, 

irmão ou pessoa que viva sob sua dependência econômica; 

V – em virtude de casamento; 

IV – por acidente em serviço, nos 15 (quinze) primeiros dias de 

afastamento. 

  

§ 1o É vedado o exercício de qualquer outra atividade remunerada 

durante o período de licenças previstas no caput deste artigo, sob pena 

de cassação da licença e da função. 

§ 2o As licenças previstas no caput deste artigo seguirão os trâmites 

da Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 

Município de (nome do Município), pertencentes à Administração 

Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais. 

SEÇÃO XIV 

Das Concessões 
  

Art. 98 Sem qualquer prejuízo, mediante comprovação, poderá o 

membro do Conselho Tutelar ausentar-se do serviço em casos de 

falecimento, casamento ou outras circunstâncias especiais, na forma 

prevista aos demais servidores públicos municipais. 

SEÇÃO XV 

Do Tempo de Serviço 
  

Art. 99 O exercício efetivo da função pública de membro do 

Conselho Tutelar será considerado tempo de serviço público para os 

fins estabelecidos em lei. 

  

§ 1o Sendo o membro do Conselho Tutelar servidor ou empregado 

público municipal, o seu tempo de exercício da função será contado 

para todos os efeitos, exceto para progressão por merecimento. 

§ 2o O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 

findo o seu mandato. 

§ 3o A contagem do tempo de serviço, para todos os efeitos legais, 

podendo o Município firmar convênio com o Estado e a União para 

permitir igual vantagem ao servidor público estadual ou federal. 

§ 4o A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 

convertidos em anos de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 

Capítulo IV 

DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE 
  

Seção I 

Da Criação e Natureza do Fundo 
  

Art. 100 - Fica mantido o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente – FMDCA, criado através da Lei Municipal nº 064, de 

29 de agosto de 2001, passando a ser chamado de Fundo Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, indispensável à captação, 

ao repasse e à aplicação dos recursos destinados ao desenvolvimento 

das ações de atendimento à criança e ao adolescente. 

§ 1º - O Fundo constitui-se das seguintes receitas: 

- Dotação consignada anualmente no orçamento municipal e as verbas 

adicionais que a lei vier a estabelecer no decurso de cada; 

Doação de pessoas físicas e jurídicas, conforme o disposto no art. 260, 

da Lei nº 8.069/90; 

- Valores provenientes das multas previstas no art. 214 da Lei nº 

8.069, de 13/0/90, e oriundas das infrações descritas nos artigos 245 a 

258 da referida lei, bem como eventualmente de condenação advindas 

de delitos enquadrados na Lei nº 9.099, de 26/09/1995; 

- Transferência de recursos financeiros oriundos dos Fundos Nacional 

e Estadual da Criança e do Adolescente; 

- Doações, auxílios e contribuições, transferências de entidades 

nacionais, internacionais, governamentais e não governamentais; 

- Produtos de aplicações financeiras dos recursos disponíveis, 

respeitada e legislação em Recursos adivinhos de convênios, acordos 

e contratos firmados no Município e instituições privadas e públicas, 

nacionais e internacionais, federais, estaduais e municipais; 

VII Outros recursos que porventura lhe forem destinados. 



Paraíba , 25 de Junho de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XV | Nº 3644 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

§ 2º - O Fundo ficará subordinado à Secretaria Municipal de Ação 

Social, o qual, mediante decreto municipal do Chefe do Executivo, 

regulamentará sua administração, bem como prestação de contas dos 

respectivos recursos; 

§ 3º - O Fundo Municipal é vinculado ao Conselho Municipal de 

Direitos da Criança e do Adolescente, a quem cabe a função de geri-

lo, bem como deliberar sobre os critérios da utilização de suas 

receitas, consoante regulamentação constante do decreto municipal, 

cabendo ao Poder Executivo Municipal tão somente a sua gestão 

contábil. 

§ 4º - Ficam vedadas as aplicações financeiras no mercado de capitais 

de risco, sendo que a aplicação em caderneta de poupança poderá ser 

autorizada pelo Conselho Municipal de Direitos, desde que não haja 

necessidade de aplicação imediata dos valores do Fundo na área da 

infância e juventude, com resolução prévia do Conselho de Direitos. 

§ 5º - O Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente deve 

constituir unidade orçamentária própria e ser parte integrante do 

orçamento público. 

§ 6º - O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

não possui personalidade jurídica própria, devendo ser registrado com 

o mesmo CNPJ do Município de São José do Brejo do Cruz, porém, 

com identificação própria, especificada na variação final do número, 

salvo se já instalado com CNPJ próprio. 

§ 7º - Os recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente devem ter um registro próprio, de modo que a 

disponibilidade de caixa, receita e despesa fique identificada de forma 

individualizada e transparente. 

  

Art. 101 - Os recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente (FMDCA) não poderão ser utilizados: 

  

- Para manutenção dos órgãos públicos encarregados da proteção e 

atendimento de crianças e adolescentes, aí compreendidos os 

Conselhos Tutelares e o próprio Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, o que deverá ficar a cargo do orçamento 

das secretarias e/ou departamentos aos quais aqueles estão 

administrativamente vinculados; 

  

- Para a manutenção das entidades não governamentais de 

atendimento às crianças e adolescentes, por força do disposto no art. 

90 da Lei nº 8.069/90, podendo ser destinados apenas aos programas 

de atendimento por elas desenvolvidas, nos moldes desta Lei; para 

custeio das políticas básicas a cargo do Poder Público. 

Seção II 

Do Gerenciamento do Fundo Municipal 
  

Art. 102 - O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente é vinculado ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, ao qual cabe a função de geri-lo, bem como 

deliberar acerca dos critérios de utilização de suas receitas, consoante 

regulamentação constante de decreto municipal. 

§ 1º - O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente é 

contabilmente administrativo pelo Poder Executivo Municipal que, 

por decreto Municipal, deverá nomear uma junta administrativa, 

composta por pelo menos, um gestor e um tesoureiro, dentre 

servidores municipais efetivos. 

§ 2º - A junta administrativa deverá prestar contas da aplicação dos 

recursos do fundo ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, estando o fundo sujeito, ainda, ao controle interno e 

externo, nos termos da legislação vigente. 

§ 3º - Fixados os critérios, o Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente deliberará quanto à destinação dos recursos, 

comunicando à junta administrativa, no prazo máximo de 5 (cinco) 

dias úteis, contados da decisão, cabendo à administração adotar as 

providências para a liberação e controle dos recursos, no prazo 

máximo de 30 (trinta) dias úteis. 

§ 4º - Compete ainda ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente, em relação ao Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e incentivando a municipalização do 

atendimento: 

  

- Elaborar o plano de ação e o plano de aplicação dos recursos do 

fundo, devendo este último ser submetido pelo Chefe do Poder 

Executivo Municipal à apreciação do Poder Legislativo Municipal; 

Estabelecer os parâmetros técnicos e as diretrizes para aplicação dos 

recursos; 

- Acompanhar e avaliar a execução, desempenho e resultado 

financeiro do fundo; 

- Avaliar e aprovar os balancetes mensais e o balanço anual do fundo; 

- Solicitar, a qualquer tempo e a seu critério, as informações 

necessárias aoacompanhamento, controle e avaliação das atividades a 

cargo do fundo; 

Mobilizar os diversos segmentos da sociedade no planejamento, 

execução e controle dasações e do fundo; 

- Elaborar editais fixando os procedimentos e critérios para a 

aprovação de projetos a serem financiados com recursos do Fundo dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, em consonância com o 

estabelecido no plano de aplicação e obediência aos princípios de 

legalidade, impessoalidade, moralidade e publicidade; 

- Publicar os projetos selecionados com base nos editais a serem 

financiados pelo Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

- Monitorar e avaliar a aplicação dos recursos do Fundo dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, por intermédio de balancetes trimestrais, 

relatório financeiro e o balanço anual do fundo dos Direitos da 

Criança e doAdolescente, sem prejuízo de outras formas, garantindo a 

devida publicização dessas informações, em sintonia com o disposto 

em legislação específica; 

- Monitorar e fiscalizar os programas, projetos e ações financiadas 

com os recursos do Fundo, segundo critérios e meios definidos pelos 

próprios Conselhos, bem como solicitar aos responsáveis, a qualquer 

tempo, as informações necessárias ao acompanhamento e à avaliação 

das atividades apoiadas pelo Fundo dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

  

- Os recursos do Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente 

devem ter um registro próprio, de modo que a disponibilidade de 

caixa, receita e despesa, fique identificada de forma individualizada e 

transparente. 

  

Art. 103 - O saldo positivo do Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente apurado em balanço anual será transferido 

para o exercício seguinte, a crédito do mesmo fundo. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 104 As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 

dotações próprias consignadas no orçamento vigente, podendo o 

Poder Executivo abrir créditos suplementares ou adicionais, se 

necessário, para a estruturação do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e do Conselho Tutelar, sem ônus para o 

Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

§1o Sem prejuízo do disposto no parágrafo acima, é obrigatório o 

fornecimento, pelo Poder Executivo Municipal, de capacitação com 

carga horária mínima de 40 (quarenta) horas-aula por ano a todos os 

membros titulares do Conselho Tutelar, os quais deverão comparecer 

obrigatoriamente ao curso, sob pena de incorrer em falta grave. 

§2o A capacitação a que se refere o §1o não precisa ser oferecida 

exclusivamente aos membros do Conselho Tutelar, computando-se 

também as capacitações e os cursos oferecidos aos demais atores do 

Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 105 Aplicam-se aos membros do Conselho Tutelar, naquilo que 

não forem contrárias ao disposto nesta Lei ou incompatíveis com a 

natureza temporária do exercício da função, as disposições da Lei 

Municipal que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 

Públicos do Município de (nome do Município), pertencentes à 

Administração Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas 

Municipais e legislação correlata. 

  

São Jose do Brejo do Cruz-PB,31 de março de 2023. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria Das Vitorias Pereira 

Código Identificador:5C2DB216 

 


		2024-06-24T18:41:41-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




