
 
 

 

Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE - GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO - SOBRADO   

1º VICE-PRESIDENTE - ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA   

2ª VICE-PRESIDENTE - ANNA LORENA NOBREGA - MONTEIRO    

3º VICE-PRESIDENTE - ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS    

4º VICE-PRESIDENTE - EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO   

1º SECRETÁRIO - ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA   
2º SECRETÁRIO - JARQUES LÚCIO DA SILVA II - SÃO BENTO   

3º SECRETÁRIO - BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ - 

JUAZEIRINHO   
1ª TESOUREIRA - JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS 

ESTRADAS   

2º TESOUREIRO - JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA  

  

CONSELHO FISCAL 

   

MEMBROS EFETIVOS 

  

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA - ALAGOINHA  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF - SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO   

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO - BARRA DE SANTA 
ROSA   

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES - QUIXABA   

LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA - ITABAIANA 

   

MEMBROS SUPLENTES 

   

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA - CABACEIRAS 

VITAL DA COSTA ARAÚJO - ARARUNA   

ELIAS COSTA PAULINO LUCAS - JACARAÚ   

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO - PRINCESA ISABEL   
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO - PILAR 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE AREIA DE BARAÚNAS 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

CONCURSO PÚBLICO DE PROVAS E TÍTULOS 

 

CONCURSO PÚBLICO DE PROVAS E TÍTULOS 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 001/2024 

  

O Prefeitoa do Município de Areia de Baraúnas– Estado da Paraíba, 

no uso de suas atribuições legais; 

  

Art. 1º. CONVOCA o abaixo relacionado aprovado no Concurso 

Público de Provas e títulos do Município de Areia de Baraúnas 

realizado nos termos do Edital nº. 001/2016 e Homologado por Ato do 

Executivo, datado de 26 de Dezembro de 2016, nos termos do Decreto 

nº. 014/2016, para o provimento dos seus cargos e nas respectivas 

categorias funcionais, para comparecerem ao Edifício da sede da 

Prefeitura de Areia de Baraúnas-PB, no horário das 08:00 às 13:00 

horas, munidos dos originais e cópias dos documentos descritos no 

Anexo I deste Edital. 

. 

CONVOCADO 
  

CARGO: VIGIA 
  
  

DOCUMENTO 

  

NOME 

  

PONTUAÇÃO 

  

CLASSIFICAÇÃO 

010.***.***-88 
FRANCISCO PAULO DE M. 

NETO 
68 

12 

  

  

CARGO: AUX. DE SERVIÇOS . GERAIS 
  

DOCUMENTO 

  

NOME 

  

PONTUAÇÃO 

  

CLASSIFICAÇÃO 

705.***.***-42 
HOZANA MARIA DA C. 

SANTOS 
60 15 

031.***.***-57 
BIANCA PEREIRA 

TAVEIRA 
60 16 

  

Art. 2º. O convocado terá o prazo de 08 (oito) dias, a contar da data 

da publicação desse Edital, para comparecer a sede da Prefeitura 

Municipal de Areia de Baraúnas - PB, movidos de todos os 

documentos abaixo relacionados, para que seja possível o 

cumprimento da obrigação de fazer imposta nos autos do 

Processo nº 0805335-64.2021.8.15.0251, que determinou: 

“imediata nomeação e posse dos autores, devendo esta decisão ser 

cumprida no prazo máximo de 10 dias, sob pena de multa diária 

de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) limitada a R$ 150.000,00 (cento e 

cinquenta mil reais)”. Não havendo apresentação do convocado 

nesse prazo, será entendido como desistência da vaga/cargo. 
  

Art. 3º. Apresentar documentos nos termos do ITEM 13.3.1 e 13.3.2., 

do Edital nº. 01/2016 e outras exigências legais pertencentes ao 

assunto, os convocados deverão comparecer munidos de original e/ou 

cópias autenticadas dos seguintes documentos: 

  

Art. 4º. Por ocasião da nomeação os candidatos classificados deverão 

apresentar documentos originais, acompanhados de uma cópia que 

comprovem os requisitos para provimento que deram condições de 

inscrição estabelecidas abaixo: 

EDITAL 001/2016 - DA NOMEAÇÃO DOS CANDIDATOS 

APROVADOS ANEXO I 

ITEM 13.3.1. CÓPIAS AUTENTICADAS 
  

13.3.1. Cópias Autenticadas 
a) Cédula de Identidade ou documento de identidade: 2 cópias; 

Cadastro de Pessoa Física (CPF): 2 (duas) cópias; 

  

Comprovante de inscrição no PIS/PASEP, se possuir: 1(uma) cópia; 

b) Certificado de Reservista, alistamento militar constando a dispensa 

do serviço militar obrigatório ou outro documento hábil para 

comprovar que o tenha cumprido ou dele tenha sido liberado, se 

candidato do sexo masculino: 1 (uma) cópia; 

c) Título de Eleitor e último comprovante de votação/justificativa: 1 

(uma) cópia; 

d) Certidão de nascimento ou de casamento: 1 (uma) cópia; 

e) Comprovante de residência que esteja no nome do candidato e que 

seja o mais recente: 2 (duas) cópias; 

f) Comprovante de escolaridade exigida no Edital para vaga: 1 (uma) 

cópia; 

g) Registro em órgão de classe, quando exigido no Edital, mais o 

pagamento da anuidade: 1 (uma) cópia; 

h) Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS); 

i) Cópia da Certidão de Nascimento dos dependentes. 

  

13.3.2. CÓPIAS ORIGINAIS: 
  

a) Formulário de Acumulação de Cargos e Empregos Públicos 

(fornecido pela Prefeitura de Areia de Baraúnas, no ato da posse); 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

b) Certidão Conjunta Negativa de Dívida Pública e Negativa da 

Receita Federal (disponível no site da Procuradoria da Fazenda 

Nacional); 

c) Certidão Negativa da Justiça Federal – Cível e Criminal (disponível 

no site da Justiça Federal); 

d) Certidão Negativa da Justiça Estadual – Cível e Criminal 

(disponível no site www.tjpb.jus.br); 

e) Certidão Negativa de Antecedentes Criminais – Secretaria de 

Segurança Pública/Casa da Cidadania; 

f) Declaração de não-beneficiário do seguro-desemprego; 

g) Documento individual no qual constem agência bancária e conta 

para depósito de remuneração. 

I) Exame Admissional - Atestado de Sanidade Física e Mental, os 

candidatos aprovados deverão comparecer já com o atestado. 

13.4. Obedecida à ordem de classificação, os candidatos serão 

submetidos a exames médicos 

admissionais, que avaliará sua capacidade física e mental no 

desempenho das tarefas pertinentes ao cargo/função a que concorrem. 

13.5. O resultado do exame médico admissional é de caráter 

eliminatório para efeito de nomeação. 

13.6. Não serão aceitos, no ato da nomeação, protocolos ou fotocópias 

não autenticadas dos documentos exigidos. 

13.7 O candidato classificado se obriga a manter atualizado o 

endereço perante os arquivos da Prefeitura Municipal de Areia de 

Baraúnas. 
13.8. Os candidatos classificados serão nomeados pelo regime 

estatutário, sujeitos ao período de 03 (três) anos de estágio probatório, 

estabelecido pela Constituição Federal. 

  

Gabinete do Prefeito, em 02 de dezembro de 2024. 
  

ANTÔNIO GERÔNIMO DUARTE MACEDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:14636042 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO 474, DE 28 DE NOVEMBRO DE 

2024.(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO, 

EXPECIFICAMENTE DE NÚMERO DO DECRETO) 

 

Dispõe sobre a regularização fundiária de núcleos 

urbanos informais no Município de Cabaceiras/PB e 

cria o Programa de REUB SOCIAL e dá outras 

providências. 

  

O Prefeito Municipal de Cabaceiras/PB, no uso de suas atribuições 

legais, especialmente o disposto no art. 13, IV e 64, VII, constante na 

Lei Orgânica do Município; 

  

CONSIDERANDO o preceito constitucional de que a política de 

desenvolvimento urbano, executada pelo Poder Público Municipal, 

tem por objetivo ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais 

da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes, contido no art. 

182 da Constituição da República de 1988; 

  

CONSIDERANDO que a Lei Federal nº 10.257/2001 (Estatuto da 

Cidade) estabeleceu como uma das diretrizes da política urbana a 

garantia do direito a cidades sustentáveis, entendido como o direito à 

terra urbana, à moradia, ao saneamento ambiental, à infraestrutura 

urbana, ao transporte e aos serviços públicos, ao trabalho e ao lazer, 

para as presentes e futuras gerações (art. 2º, I), a ordenação e o 

controle do uso do solo (art. 2º VI), a justa distribuição dos benefícios 

e ônus decorrentes do processo de urbanização (art. 2º, IX) e ainda a 

regularização fundiária como instrumento de política urbana (art. 4º, 

V, "q"); 

  

CONSIDERANDO que a regularização fundiária de áreas ocupadas 

irregularmente por população de baixa renda é uma das formas de 

intervenção concreta do Poder Público para o cumprimento da função 

social da cidade e da propriedade urbana; 

  

CONSIDERANDO que a Lei Federal nº 13.465/2017 estabelece 

instrumentos e procedimentos para a implementação de processos de 

regularização fundiária (REURB) em todo o território nacional, 

atribuindo competências aos Municípios, em especial, para requerer e 

instaurar a REURB, classificar as modalidades da REURB, processar, 

analisar e aprovar os projetos de regularização fundiária e emitir a 

Certidão de Regularização Fundiária (CRF), conforme arts. 14, I, 28 e 

30 da citada lei; 

  

CONSIDERANDO a existência de diversas áreas com processo 

irregular de parcelamento e ocupação do solo urbano, configurando 

núcleos urbanos informais consolidados e predominantemente 

habitados por população de baixa renda, caracterizadas como de 

interesse social para fins de regularização fundiária; 

  

DECRETA: 

  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Seção I 

Da Regularização Fundiária Urbana 

  

Art. 1o. Ficam instituídas normas e procedimentos aplicáveis à 

Regularização Fundiária Urbana (Reurb) no Município de 

Cabaceiras/PB, e cria o Programa “REURB SOCIAL”, que abrange 

medidas administrativas, jurídicas, urbanísticas, ambientais e sociais 

destinadas à incorporação dos núcleos urbanos informais ao 

ordenamento territorial urbano e à titulação de seus ocupantes, de 

acordo com os critérios contidos nesta Lei 13.465/2017 e Decreto 

9.310/2018 em conformidade com as demais legislações federal 

pertinentes. 

§ 1o - O Poder Público Municipal formulará e desenvolverá no espaço 

urbano as políticas de suas competências de acordo com os princípios 

de sustentabilidade econômica, social e ambiental e ordenação 

territorial, buscando a ocupação do solo de maneira eficiente, 

combinando seu uso de forma funcional. 

§ 2o - A Reurb promovida por meio da legitimação fundiária somente 

poderá ser aplicada para os núcleos urbanos informais 

comprovadamente existentes, na forma deste Decreto, até 22 de 

dezembro de 2016. 

§ 3o - O município executará os serviços necessários a implantação da 

Reurb – S, podendo para tanto realizar a contratação de empresas 

especializadas custeadas pelo município, com ou sem a participação 

financeira dos beneficiários, ou ainda, credenciar empresas 

especializadas para a realização dos serviços com despesas pagas 

pelos beneficiários. 

Art. 2º. Constituem objetivos da Reurb promovida em âmbito 

municipal: 

Identificar os núcleos urbanos informais que devam ser regularizados, 

organizá-los e assegurar a prestação de serviços públicos aos seus 

ocupantes, de modo a melhorar as condições urbanísticas e ambientais 

em relação à situação de ocupação informal anterior; 

Criar unidades imobiliárias compatíveis com o ordenamento territorial 

urbano e constituir sobre elas direitos reais em favor dos seus 

ocupantes; 

Ampliar o acesso à terra urbanizada pela população de baixa renda, de 

modo a priorizar a permanência dos ocupantes nos próprios núcleos 

urbanos informais regularizados; 

Promover a integração social e a geração de emprego e renda; 

Incentivar a resolução extrajudicial de conflitos, em reforço à 

consensualidade e à cooperação entre Estado e sociedade; 

Garantir o direito social à moradia digna e às condições de vida 

adequadas; 

Garantir a efetivação da função social da propriedade; 

Ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade e 

garantir o bem-estar de seus habitantes; 

Concretizar o princípio constitucional da eficiência na ocupação e no 

uso do solo; 

Prevenir e desestimular a formação de novos núcleos urbanos 

informais; 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Conceder direitos reais, preferencialmente em nome da mulher; 

Proporcionar a participação dos interessados nas etapas do processo 

de regularização fundiária. 

Articular-se com as políticas setoriais de habitação, saneamento 

ambiental e mobilidade urbana, nos diferentes níveis de governo; 

Controlar, fiscalizar e coibir novas ocupações irregulares na área 

objeto de Reurb. 

  

Art. 3º. Para fins deste Decreto, consideram-se: 

núcleo urbano: assentamento humano, com uso e características 

urbanas, constituído por unidades imobiliárias de área inferior à fração 

mínima de parcelamento prevista na Lei nº 5.868, de 12 de dezembro 

de 1972, independentemente da propriedade do solo, ainda que 

situado em área qualificada ou inscrita como rural; 

Núcleo urbano informal: aquele clandestino, irregular ou no qual não 

foi possível realizar, por qualquer modo, a titulação de seus 

ocupantes, ainda que atendida a legislação vigente à época de sua 

implantação ou regularização; 

Núcleo urbano informal consolidado: aquele de difícil reversão, 

considerados o tempo da ocupação, a natureza das edificações, a 

localização das vias de circulação e a presença de equipamentos 

públicos, entre outras circunstâncias a serem avaliadas pelo 

Município; 

Demarcação urbanística: procedimento destinado a identificar os 

imóveis públicos e privados abrangidos pelo núcleo urbano informal e 

a obter a anuência dos respectivos titulares de direitos inscritos na 

matrícula dos imóveis ocupados, culminando com averbação na 

matrícula destes imóveis da viabilidade da regularização fundiária, a 

ser promovida a critério do Município; 

Certidão de Regularização Fundiária (CRF): documento expedido 

pelo Município ao final do procedimento da Reurb, constituído do 

projeto de regularização fundiária aprovado, do termo de 

compromisso relativo a sua execução e, no caso da legitimação 

fundiária e da legitimação de posse, da listagem dos ocupantes do 

núcleo urbano informal regularizado, da devida qualificação destes e 

dos direitos reais que lhes foram conferidos; 

Legitimação de posse: ato do poder público destinado a conferir título, 

por meio do qual fica reconhecida a posse de imóvel objeto da Reurb, 

conversível em aquisição de direito real de propriedade na forma deste 

Decreto, com a identificação de seus ocupantes, do tempo da 

ocupação e da natureza da posse; 

Legitimação fundiária: mecanismo de reconhecimento da aquisição 

originária do direito real de propriedade sobre unidade imobiliária 

objeto da Reurb; 

Ocupante: aquele que mantém poder de fato sobre lote ou fração ideal 

de terras públicas ou privadas em núcleos urbanos informais. 

  

§ 1o - Para fins da Reurb, ficam dispensadas as exigências relativas ao 

percentual e às dimensões de áreas destinadas ao uso público, ao 

tamanho dos lotes regularizados ou a outros parâmetros urbanísticos e 

edilícios. 

§ 2º - O termo de compromisso necessário ao projeto urbanístico, 

conterá o cronograma da execução de obras e serviços e da 

implantação da infraestrutura essencial e poderá prever compensações 

urbanísticas e ambientais, quando necessárias. 

§ 3o - Constatada a existência de núcleo urbano informal situado, total 

ou parcialmente, em área de preservação permanente ou em área de 

unidade de conservação de uso sustentável ou de proteção de 

mananciais definidas pela União, Estados ou Municípios, a Reurb 

observará, também, o disposto nos arts. 64 e 65 da Lei nº 12.651, de 

25 de maio de 2012, hipótese na qual se torna obrigatória a elaboração 

de estudos técnicos, no âmbito da Reurb, que justifiquem as melhorias 

ambientais em relação à situação de ocupação informal anterior, 

inclusive por meio de compensações ambientais, quando for o caso. 

§ 4º - Cabe ao poder executivo a aprovação do projeto de 

regularização fundiária tratado no § 3º. 

§ 5o - No caso de a Reurb abranger área de unidade de conservação de 

uso sustentável que, nos termos da Lei nº 9.985, de 18 de julho de 

2000, admita regularização, será exigida também a anuência do órgão 

gestor da unidade, desde que estudo técnico comprove que essas 

intervenções de regularização fundiária implicam a melhoria das 

condições ambientais em relação à situação de ocupação informal 

anterior. 

§ 6o - Na Reurb cuja ocupação tenha ocorrido às margens de 

reservatórios artificiais de água destinados à geração de energia ou ao 

abastecimento público, a faixa da área de preservação permanente 

consistirá na distância entre o nível máximo operativo normal e a cota 

máxima maximorum. 

  

Art.4º. O Município, por meio da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social, é responsável pela aprovação da Reurb, que 

compreende a aprovação urbanística do projeto de regularização 

fundiária e o parecer ambiental da Secretaria Municipal de Meio 

Ambiente. 

  

§ 1o - Inexistindo profissionais habilitados na Secretaria de 

Administração para a aprovação ambiental a que se refere o caput, a 

aprovação poderá ser realizada por outro órgão municipal que possua, 

em seus quadros, profissionais com as referidas atribuições, 

independentemente da existência de convênio com os Estados ou com 

a União. 

§ 2o - Os estudos referidos no art. 3º deverão ser elaborados por 

profissional legalmente habilitado, compatibilizar-se com o projeto de 

regularização fundiária e conter, conforme o caso, os elementos 

constantes dos arts. 64 ou 65 da Lei nº 12.651, de 25 de maio de 2012. 

§ 3o - Os estudos técnicos referidos no art. 3º aplicam-se somente às 

parcelas dos núcleos urbanos informais situados nas áreas de 

preservação permanente, nas unidades de conservação de uso 

sustentável ou nas áreas de proteção de mananciais e poderão ser 

feitos em fases ou etapas, sendo que a parte do núcleo urbano 

informal não afetada por esses estudos poderá ter seu projeto 

aprovado e levado a registro separadamente. 

§ 4o - A aprovação ambiental da Reurb prevista neste artigo poderá 

ser feita pelos Estados na hipótese de o Município não dispor de 

profissionais habilitados para a aprovação dos estudos ambientais. 

Art. 5º. A Reurb compreende duas modalidades: 

  

Reurb de Interesse Social (Reurb-S) - regularização fundiária 

aplicável aos núcleos urbanos informais ocupados predominantemente 

por população cuja renda familiar não ultrapasse a cinco (5) salários 

mínimos; 

Reurb de Interesse Específico (Reurb-E) - regularização fundiária 

aplicável aos núcleos urbanos informais ocupados por população não 

qualificada na hipótese de que trata o inciso I deste artigo. 

  

§ 1º - A predominância a que se refere o inciso I será aferida quando 

mais da metade dos imóveis forem ocupados por famílias com renda 

per capta inferior a 5 salários mínimos, tendo por referência os dados 

oficiais do IBGE para o município, podendo ser fundamentado ainda 

em outras informações oficiais disponíveis em relação ao núcleo 

urbano a ser regularizado. 

§ 2º - O chefe do poder executivo municipal, aquiescendo com o teor 

dos fundamentos previsto no parágrafo anterior, expedirá ato 

normativo declarando o núcleo urbano informal como de interesse 

social ou específico. 

§ 3º - As isenções previstas na legislação federal aplicam-se 

integralmente aos procedimentos de Reurb desenvolvidos em âmbito 

municipal, inclusive àqueles que tenham por objeto conjuntos 

habitacionais ou condomínios de interesse social construídos pelo 

Poder Público, diretamente ou por meio da administração pública 

indireta, que já tenham sido implantados em 22 de dezembro de 2016. 

§ 4º - A classificação da modalidade visa exclusivamente à 

identificação dos responsáveis pela implantação ou adequação das 

obras da infraestrutura essencial e ao reconhecimento do direito à 

gratuidade das custas e dos emolumentos notariais e registrais em 

favor daqueles a quem for atribuído o domínio das unidades 

imobiliárias regularizadas. 

§ 5º - A classificação da modalidade da Reurb de unidades 

imobiliárias residenciais ou não residenciais integrantes de núcleos 

urbanos informais poderá ser feita, a critério do poder executivo, ou 

quando for o caso, dos Estados e da União, de forma integral, por 

partes ou de forma isolada por unidade imobiliária. 

§ 6º - No mesmo núcleo urbano informal, poderá haver as duas 

modalidades de Reurb, desde que a parte ocupada predominantemente 

por população de baixa renda seja regularizada por meio de Reurb-S e 

o restante do núcleo por meio de Reurb-E. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

§ 7º - A regularização fundiária de núcleos urbanos informais 

constituídos por unidades imobiliárias não residenciais poderá ser 

feita por meio de Reurb-S ou Reurb-E. 

§ 8o - A partir da disponibilidade de equipamentos e infraestrutura 

para prestação de serviço público de abastecimento de água, coleta de 

esgoto, distribuição de energia elétrica, ou outros serviços públicos, é 

obrigatório aos beneficiários da Reurb realizar a conexão da 

edificação à rede de água, de coleta de esgoto ou de distribuição de 

energia elétrica e adotar as demais providências necessárias à 

utilização do serviço. 

  

Art. 6º. Ficam declarados como de interesse social para fins de 

regularização fundiária na modalidade REURB-S, com base nos 

critérios estabelecidos no art. 5º do Decreto 9.310/18, e do artigo 13, 

inciso I, e artigo 30, inciso I, ambos da Lei Federal nº 13.465/2017 

uma vez que há predominância de população de baixa renda nas áreas 

objeto de REURB os seguintes bairros, que compõem o Núcleo 

Centro 1, integrantes do Município de Cabaceiras/ PB: 

  

I – Nova Cabaceiras 

II – Centro 

III – Félix Araújo 

  

Art. 7º. Ficam declarados como de interesse específico para fins de 

regularização fundiária na modalidade REURB-E, com base nos 

critérios estabelecidos no art. 5º, inc. II, do Decreto 9.310/18 e do 

artigo 13, inciso II, e artigo 30, inciso I, ambos da Lei Federal nº 

13.465/2017 uma vez que há predominância de população de renda 

superior ao quíntuplo do salário mínimo vigente no País, sendo os 

seguintes bairros, que compõem o Núcleo Centro 1, integrantes do 

município de Cabaceiras/ PB: 

  

I - Nova Cabaceiras 

II – Centro 

III – Félix Araújo 

  

Art. 8º. - São isentos de custas e emolumentos os atos necessários ao 

registro da Reurb-S. 

§ 1º As isenções de custas e emolumentos a que se refere o caput 

independem do disposto no§ 4º do art. 11 da Lei nº 11.124, de 16 de 

junho de 2005. 

§ 2º As isenções de custas e emolumentos aplicam-se a partir da 

classificação prevista nosart. 13eart. 30, caput, inciso I, da Lei nº 

13.465, de 2017, pelo município, como Reurb-S. 

§ 3º Para a aplicação das isenções de custas e emolumentos na fase de 

processamento administrativo da Reurb-S anterior à emissão da CRF, 

o interessado apresentará documento emitido pelo município que 

ateste a classificação da regularização do núcleo urbano informal 

como Reurb-S. 

  

Art. 9º. - Os atos necessários ao registro da Reurb-S, a que se refere o 

caput do artigo anterior, compreendem, entre outros: 

I - O primeiro registro da Reurb-S, o qual confere direitos reais aos 

beneficiários; 

II - O registro da legitimação fundiária; 

III - o registro do título de legitimação de posse e a sua conversão em 

título de propriedade; 

IV - O registro da CRF e do projeto de regularização fundiária, com 

abertura de matrícula para cada unidade imobiliária urbana 

regularizada; 

V - A primeira averbação de construção residencial, desde que 

respeitado o limite de até setenta metros quadrados; 

VI - A aquisição do primeiro direito real sobre unidade imobiliária 

derivada da Reurb-S; 

VII - o primeiro registro do direito real de laje no âmbito da Reurb-S; 

VIII - a averbação das edificações de conjuntos habitacionais ou 

condomínios; 

IX - A abertura de matrícula para a área objeto da regularização 

fundiária, quando necessária; 

X - A abertura de matrículas individualizadas para as áreas públicas 

resultantes do projeto de regularização; e 

XI - a emissão de certidões necessárias para os atos previstos neste 

artigo. 

Parágrafo único. As certidões referidas no inciso XI docaputsão 

relativas à matrícula, à transcrição, à inscrição, à distribuição de ações 

judiciais e aos registros efetuados no âmbito da Reurb, entre 

outras.(Redação dada pelo Decreto nº 9.597, de 2018) 

  

Art. 10º. Fica admitido o uso misto de atividades nas ações de 

Regularização Fundiária Urbana, visando à promoção da integração 

social e a geração de emprego e renda no núcleo urbano informal. 

  

Seção II 

Dos Legitimados para Requerer a Reurb 

  

Art. 11º. Fica o poder executivo autorizado a instaurar o procedimento 

de Reurb em núcleos urbanos informais, sem prejuízo dos seguintes 

legitimados: 

A União, os Estados, o Distrito Federal, diretamente ou por meio de 

entidades da administração pública indireta; 

Os seus beneficiários, individual ou coletivamente, diretamente ou por 

meio de cooperativas habitacionais, associações de moradores, 

fundações, organizações sociais, organizações da sociedade civil de 

interesse público ou outras associações civis que tenham por 

finalidade atividades nas áreas de desenvolvimento urbano ou 

regularização fundiária urbana; 

Os proprietários de imóveis ou de terrenos, loteadores ou 

incorporadores; 

A Defensoria Pública, em nome dos beneficiários hipossuficientes; e 

O Ministério Público. 

  

§ 1º - Os legitimados poderão promover todos os atos necessários à 

regularização fundiária, inclusive requerer os atos de registro. 

§ 2º - Nos casos de parcelamento do solo, de conjunto habitacional ou 

de condomínio informal, empreendidos por particular, a conclusão da 

Reurb confere direito de regresso àqueles que suportarem os seus 

custos e obrigações contra os responsáveis pela implantação dos 

núcleos urbanos informais. 

§ 3º - O requerimento de instauração da Reurb por proprietários de 

terreno, loteadores e incorporadores que tenham dado causa à 

formação de núcleos urbanos informais, ou os seus sucessores, não os 

eximirá de responsabilidades administrativa, civil ou criminal. 

  

CAPÍTULO II 

DOS INSTRUMENTOS DA REURB 

  

Seção I 

Disposições Gerais 

Art. 12º. Poderão ser utilizados, no âmbito da Reurb, os institutos 

jurídicos previstos na Lei Federal 13.465 de 2017, sem prejuízo de 

outros que se mostrarem adequados. 

  

Art. 13º. Na Reurb-E, promovida sobre bem público, havendo solução 

consensual, a aquisição de direitos reais pelo particular ficará 

condicionada ao pagamento do justo valor da unidade imobiliária 

regularizada, a ser apurado na forma estabelecida em ato do Poder 

Executivo e em conformidade com o disposto no art.37 deste Decreto, 

sem considerar o valor das acessões e benfeitorias do ocupante e a 

valorização decorrente da implantação dessas acessões e benfeitorias. 

Parágrafo Único - As áreas de propriedade municipal registradas no 

Registro de Imóveis, que sejam objeto de ação judicial versando sobre 

a sua titularidade, poderão ser objeto da Reurb, desde que celebrado 

acordo judicial ou extrajudicial. 

  

Art. 14º. Na Reurb-S promovida sobre bem público, o registro do 

projeto de regularização fundiária e a constituição de direito real em 

nome dos beneficiários poderão ser feitos em ato único, a critério do 

ente público promovente. 

  

§ 1º - Nos casos previstos no caput deste artigo, serão encaminhados 

ao cartório o instrumento indicativo do direito real constituído, a 

listagem dos ocupantes que serão beneficiados pela Reurb e 

respectivas qualificações, com indicação das respectivas unidades, 

ficando dispensadas a apresentação de título cartorial individualizado 

e as cópias da documentação referente à qualificação de cada 

beneficiário. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

§ 2º - A qualificação dos beneficiários a que se refere o § 1º será 

constituída de: 

  

Nome completo; 

Estado civil; e 

Número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF. 

Número do Documento de Identidade. 

  

§ 3º - Poderá haver mais de um documento indicativo do direito real 

constituído em um núcleo urbano informal e caberá ao Poder Público 

titular do domínio indicar a qual direito real cada beneficiário faz jus. 

§ 4º - O procedimento previsto neste artigo poderá ser aplicado no 

todo ou em parte do núcleo urbano informal e as unidades que não se 

enquadrarem neste artigo poderão ser tituladas individualmente. 

§ 5º - A listagem dos ocupantes e o instrumento indicativo do direito 

real constituído, previstos no § 1º, poderão ser encaminhados ao 

cartório de registro de imóveis em momento posterior ao registro da 

CRF. 

§ 6º - Na Reurb-S promovida pela União, pelos Estados ou pelo 

Distrito Federal em áreas de suas propriedades, caberá a estes a 

definição do instrumento indicativo do direito real constituído e a 

listagem dos ocupantes a serem beneficiados, que poderão ser 

encaminhados ao cartório de registro de imóveis juntamente com a 

CRF ou em momento posterior, conforme previsto no § 5º. 

  

Art. 15º - O poder público municipal poderá instituir como 

instrumento de planejamento urbano Zonas Especiais de Interesse 

Social (ZEIS), no âmbito da política municipal de ordenamento de seu 

território. 

§ 1o - Para efeitos deste Decreto, considera-se ZEIS a parcela de área 

urbana instituída pelo plano diretor ou definida por outra lei 

municipal, destinada preponderantemente à população de baixa renda 

e sujeita a regras específicas de parcelamento, uso e ocupação do solo. 

§ 2o - A Reurb não está condicionada à existência de ZEIS. 

  

Seção II 

Da Demarcação Urbanística 

  

Art. 16º. O poder público poderá se valer do procedimento de 

demarcação urbanística previsto na legislação federal pertinente, com 

base no levantamento da situação da área a ser regularizada e na 

caracterização do núcleo urbano informal a ser regularizado. 

Seção III 

Da Legitimação Fundiária 

  

Art. 17º. A legitimação fundiária, forma originária de aquisição do 

direito real de propriedade conferido por ato do poder executivo, 

exclusivamente no âmbito da Reurb, poderá ser conferida àquele que 

detiver em área pública ou possuir em área privada, como sua, 

unidade imobiliária com destinação urbana, integrante de núcleo 

urbano informal consolidado existente em 22 de dezembro de 2016. 

§ 1o - Apenas na Reurb-S, a legitimação fundiária será concedida ao 

beneficiário, desde que atendidas as seguintes condições: 

  

O beneficiário não seja concessionário, foreiro ou proprietário de 

imóvel urbano ou rural; 

O beneficiário não tenha sido contemplado com legitimação de posse 

ou fundiária de imóvel urbano com a mesma finalidade, ainda que 

situado em núcleo urbano distinto; e 

Em caso de imóvel urbano com finalidade não residencial, seja 

reconhecido pelo poder público o interesse social da ocupação. 

  

§ 2º - A legitimação fundiária será utilizada para a regularização de 

imóveis não edificados apenas na modalidade Reurb-E. 

§ 3o - Por meio da legitimação fundiária, em qualquer das 

modalidades da Reurb, o ocupante adquire a unidade imobiliária com 

destinação urbana livre e desembaraçada de quaisquer ônus, direitos 

reais, gravames ou inscrições, eventualmente existentes em sua 

matrícula de origem, exceto quando disserem respeito ao próprio 

legitimado. 

§ 4o - Na Reurb-S de imóveis públicos, o poder executivo municipal 

fica autorizado, quando titular do domínio, a reconhecer o direito de 

propriedade aos ocupantes do núcleo urbano informal regularizado 

por meio da legitimação fundiária. 

§ 5º - Para que haja o reconhecimento nos termos do § 4º, é 

imprescindível a emissão de parecer jurídico, que atestará o 

cumprimento dos requisitos legais exigidos neste artigo e submeterá o 

processo ao chefe do poder executivo. 

§ 6º - Na legitimação fundiária, o Poder Executivo Municipal 

encaminhará ao cartório de registro de imóveis, para registro imediato 

da aquisição de propriedade, a CRF, dispensados a apresentação de 

título individualizado e as cópias da documentação referente à 

qualificação do beneficiário, o projeto de regularização fundiária 

aprovado, a listagem dos ocupantes e a sua devida qualificação e a 

identificação das áreas que estes ocupam. 

§ 7º - Para fins do disposto no § 5º, a CRF será acompanhada 

exclusivamente pelo projeto de regularização fundiária aprovado, a 

listagem dos ocupantes, com a sua qualificação, e a identificação das 

áreas ocupadas. 

§ 8º - O Poder Executivo poderá atribuir domínio adquirido por 

legitimação fundiária aos ocupantes que não tenham constado da 

listagem inicial, por meio de cadastramento complementar, sem 

prejuízo dos direitos de quem tenha constado da listagem inicial. 

§ 9º - O procedimento previsto neste artigo poderá ser aplicado no 

todo ou em parte do núcleo urbano informal e as unidades que não 

tenham sido regularizadas por meio da legitimação fundiária poderão 

ser regularizadas por meio de outro instrumento previsto em lei. 

  

Seção IV 

Da Legitimação de Posse 

  

Art. 18º. A legitimação de posse, instrumento de uso exclusivo para 

fins de regularização fundiária, constitui ato do poder executivo 

destinado a conferir título, por meio do qual fica reconhecida a posse 

de imóvel objeto da Reurb, com a identificação de seus ocupantes, do 

tempo da ocupação e da natureza da posse, o qual é conversível em 

direito real de propriedade, na forma deste Decreto e da legislação 

federal pertinente. 

  

§ 1o - A legitimação de posse poderá ser transferida por „causa 

mortis’ ou por ato „inter vivos‟. 

§ 2o - A legitimação de posse não se aplica aos imóveis urbanos 

situados em área de titularidade do poder público. 

  

Art. 19º. Sem prejuízo dos direitos decorrentes do exercício da posse 

mansa e pacífica no tempo, aquele em cujo favor for expedido título 

de legitimação de posse, decorrido o prazo de cinco anos de seu 

registro, terá a conversão automática dele em título de propriedade, 

desde que atendidos os termos e as condições do art. 183 da 

Constituição Federal, independentemente de prévia provocação ou 

prática de ato registral. 

§ 1o - Nos casos não contemplados pelo art. 183 da Constituição 

Federal, o título de legitimação de posse poderá ser convertido em 

título de propriedade, desde que satisfeitos os requisitos de usucapião 

estabelecidos na legislação em vigor, a requerimento do interessado, 

perante o registro de imóveis competente. 

§ 2o - A legitimação de posse, após convertida em propriedade, 

constitui forma originária de aquisição de direito real, de modo que a 

unidade imobiliária com destinação urbana regularizada restará livre e 

desembaraçada de quaisquer ônus, direitos reais, gravames ou 

inscrições, eventualmente existentes em sua matrícula de origem, 

exceto quando disserem respeito ao próprio beneficiário. 

  

Art. 20º. O título de legitimação de posse poderá ser cancelado pelo 

poder executivo quando constatado que as condições estipuladas neste 

Decreto e na legislação federal deixaram de ser satisfeitas, sem que 

seja devida qualquer indenização àquele que irregularmente se 

beneficiou do instrumento. 

  

Seção V 

Da instrução processual 

  

Art. 21º. Nos procedimentos de legitimação fundiária e legitimação de 

posse o processo administrativo para conhecimento e concessão do 

direito real será instruído no mínimo, por: 

  

Documento de identidade e CPF do (s) titular (es) e cônjuge ou 

companheiro. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

Comprovante de residência com emissão, no máximo, a 03 meses da 

data da apresentação. 

Certidão de nascimento/casamento ou, se se tratar de pessoa jurídica, 

de registro civil ou comercial, acompanhada de cópia do contrato ou 

do estatuto social; 

Cadastro do beneficiário, em formulário próprio, por ele assinado; 

Documento (s) comprobatório (s) de direito sobre a área e da origem 

desse direito; 

Certidão de registro da área em nome do beneficiário ou de seus 

antecessores, quando houver; 

Planta e memorial descritivo da área. 

  

CAPÍTULO III 

DO PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO 

  

Seção I 

Disposições Gerais 

  

Art. 22º. A Reurb obedecerá às seguintes fases: 

  

Requerimento dos legitimados; 

Processamento administrativo do requerimento, no qual será conferido 

prazo para manifestação dos titulares de direitos reais sobre o imóvel 

e dos confrontantes; 

Elaboração do projeto de regularização fundiária; 

Saneamento do processo administrativo; 

Decisão da autoridade competente, mediante ato formal, ao qual se 

dará publicidade; 

Expedição da CRF pelo Município; e 

Registro da CRF e do projeto de regularização fundiária aprovado 

perante o oficial do cartório de registro de imóveis em que se situe a 

unidade imobiliária com destinação urbana regularizada. 

  

Art. 23º. Compete ao Poder Executivo: 

  

Classificar, caso a caso, as modalidades da Reurb, em atinência ao 

disposto no art.6º deste Decreto; 

Concede ou contratar, por meio de licitação, ou credenciar, para 

instituição de parceira visando a execução do serviço público da 

Reurb, resguardando para si a chancela dos documentos previstos no 

procedimento de regularização; 

Aprovar os projetos de regularização fundiária, por meio da Secretaria 

de Administração. 

Emitir a CRF. 

  

§ 1º - O requerimento da Reurb, realizado por meio de um dos 

legitimados previstos neste Decreto, será protocolado na Secretaria de 

Administração e deve ser instruído, no mínimo, sob pena de 

indeferimento, com os seguintes documentos do núcleo urbano a ser 

regularizado: 

  

Planta georreferenciada e memorial descritivo do perímetro a ser 

regularizado, com a respectiva Anotação de Responsabilidade 

Técnica; 

Indicação dos possíveis proprietários e confrontantes do núcleo 

urbano informal, indicando, quando possível, o nome completo, CPF 

e endereço residencial; 

Indicação de possíveis restrições à ocupação; 

Indicação da modalidade de Reurb. 

  

§ 2º - Recebido o requerimento, a Secretaria de Administração 

verificará a documentação entregue pelo requerente no prazo de até 30 

dias e, caso a documentação esteja em desconformidade com o 

previsto no §1º, o indeferirá, indicando as complementações 

necessárias ao processamento do pedido. 

§ 3º - Estando o requerimento em conformidade com os documentos 

previstos neste artigo, a Secretaria de Administração elaborará 

parecer, classificando a Reurb, no prazo de até 60 (sessenta) dias. 

§ 4º - O parecer a que alude o parágrafo segundo será encaminhado ao 

chefe do poder executivo que, aquiescendo, instaurará o 

procedimento. 

§ 5º - Decorrido o prazo previsto no §3º sem manifestação do poder 

executivo, a modalidade de Reurb será classificada automaticamente, 

conforme indicação do requerente, com consequente prosseguimento 

do procedimento administrativo da Reurb, sem prejuízo de futura 

revisão dessa classificação pelo Município, mediante estudo técnico 

que a justifique. 

§ 6º - Na Reurb requerida pela União ou pelos Estados, a classificação 

prevista no inciso I do caput deste artigo será de responsabilidade do 

ente federativo instaurador. 

  

Art. 24º. Instaurada a Reurb, o Poder Executivo deverá proceder às 

buscas necessárias para determinar a titularidade do domínio dos 

imóveis onde está situado o núcleo urbano informal a ser 

regularizado. 

  

§ 1º - Caberá ao município ou a prestadora do serviço notificar os 

titulares de domínio, os responsáveis pela implantação do núcleo 

urbano informal, os confinantes e os terceiros eventualmente 

interessados, para que apresentem impugnação no prazo de 30 (trinta) 

dias, contado da data da notificação. 

§ 2º - Quanto aos imóveis públicos municipais, a notificação será 

encaminhada aos confinantes e os terceiros eventualmente 

interessados, para que apresentem impugnação no prazo de trinta dias, 

contado da data da notificação. 

§ 3º - O município poderá promover alterações no projeto de 

regularização fundiária em decorrência do acolhimento, total ou 

parcial, das impugnações referidas nos § 1º e § 2º. 

§ 4º - A notificação do proprietário e dos confinantes será feita por via 

postal com aviso de recebimento ou entrega pessoal por funcionário 

credenciado mediante recibo, no endereço que constar da matrícula ou 

da transcrição do imóvel e será considerada efetuada quando 

comprovada a entrega nesse endereço. 

§ 5º - A notificação da Reurb também será feita por meio de 

publicação de edital, com prazo de trinta dias, do qual deverá constar, 

de forma resumida, a descrição da área a ser regularizada, nos 

seguintes casos: 

  

Do proprietário e dos confinantes não encontrados; e 

De recusa da notificação por qualquer motivo. 

  

§ 6º - A ausência de manifestação dos titulares de domínio, dos 

responsáveis pela implantação do núcleo urbano informal, dos 

confinantes e dos terceiros eventualmente interessados será 

interpretada como concordância com a Reurb. 

§ 7º - O procedimento extrajudicial de composição de conflitos será 

iniciado caso a impugnação não seja acolhida. 

§ 8º - A notificação conterá a advertência de que a ausência de 

impugnação implicará a perda de eventual direito de que o notificado 

titularize sobre o imóvel objeto da Reurb. 

§ 9º - Apresentada a impugnação apenas em relação a parte da área 

objeto da Reurb, é facultado ao poder executivo prosseguir com a 

Reurb em relação à parcela não impugnada. 

§ 10 - O Município, poderá instituir Comissão Imobiliária para 

acompanhar a Reurb, que poderá avaliar, processar, deferir ou rejeitar 

a impugnação infundada, por meio de ato fundamentado do qual 

constem as razões pelas quais assim a considerou, e dar seguimento à 

Reurb se o impugnante não apresentar recurso no prazo de quinze 

dias, contados da data da notificação da decisão de rejeição. 

§ 11 - Indeferido o recurso, o impugnante apresentará as suas razões 

ao chefe do Poder Executivo, caso não haja consenso, o poder 

executivo poderá iniciar o procedimento extrajudicial de composição 

de conflitos. 

§ 12 - Considera-se infundada a impugnação que: 

  

Não indicar, de forma plausível, onde e de que forma a Reurb avança 

na propriedade do impugnante, apresentando, imprescindivelmente, 

título de propriedade; 

Não apresentar motivação, ainda que sumária; ou 

Versar sobre matéria estranha ao procedimento da Reurb em 

andamento. 

  

§ 13 - Caso algum dos imóveis atingidos ou confinantes não esteja 

matriculado ou transcrito na serventia, serão realizadas diligências 

junto às serventias anteriormente competentes, mediante apresentação 

da planta do perímetro regularizado, a fim de que a sua situação 

jurídica atual seja certificada. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

§ 14 - O requerimento de instauração da Reurb ou, na forma do 

regulamento, a manifestação de interesse nesse sentido por parte de 

quaisquer dos legitimados garante, perante o Poder Público, aos 

ocupantes dos núcleos urbanos informais situados em áreas públicas a 

serem regularizados a permanência em suas unidades imobiliárias, 

preservadas as situações de fato já existentes, até o eventual 

arquivamento definitivo do procedimento da Reurb. 

§ 15 - Na Reurb-E, compete ao requerente legitimado fornecer as 

certidões que comprovem a titularidade de domínio da área, 

providenciar o levantamento topográfico georreferenciado e 

apresentar o memorial descritivo da área e a planta do perímetro do 

núcleo urbano informal com demonstração, quando possível, das 

matrículas ou das transcrições atingidas. 

§ 16 - Fica dispensado o disposto no parágrafo anterior, caso adotados 

os procedimentos da demarcação urbanística. 

  

Art. 25º. Instaurada a Reurb, compete ao prefeito municipal, aprovar o 

projeto de regularização fundiária, do qual deverão constar as 

responsabilidades das partes envolvidas. 

  

§ 1° - A elaboração e o custeio do projeto de regularização fundiária e 

da implantação da infraestrutura essencial obedecerão aos seguintes 

procedimentos: 

  

Na Reurb-S: 

  

Operada sobre área de titularidade de ente público, caberá ao referido 

ente público ou ao Município a responsabilidade de elaborar o projeto 

de regularização fundiária, nos termos do ajuste que venha a ser 

celebrado e a implantação da infraestrutura essencial, quando 

necessária; e 

Operada sobre área titularizada por particular, caberá ao Município a 

responsabilidade de elaborar e custear o projeto de demarcação da 

regularização fundiária e a implantação da infraestrutura essencial, 

quando necessária, cabendo ao proprietário do imóvel o pagamento 

diretamente ao prestador do serviço público. 

  

Na Reurb-E, a regularização fundiária será contratada e custeada por 

seus potenciais beneficiários ou requerentes privados através de 

pagamento diretamente ao executor do serviço público. 

  

§ 2º - Se houver interesse público, na hipótese a que se refere o inciso 

II do § 1º, o Município poderá proceder à elaboração e ao custeio do 

projeto de regularização fundiária e da implantação da infraestrutura 

essencial. 

§ 3º - Os custos a que se referem o inciso II do § 1º e o § 2º referem-se 

à elaboração dos documentos previstos na Lei 13.465/2017, não 

incluindo eventuais compensações ambientais que se fizerem 

necessárias. 

§ 4º - Quando a área a ser regularizada for pública, o termo de 

compromisso poderá ser celebrado entre o Poder Público titular e o 

Poder Público municipal para fins de elaboração do projeto de 

regularização fundiária e implantação da infraestrutura essencial, dos 

equipamentos comunitários e das melhorias habitacionais previstas 

nos projetos de regularização fundiária. 

  

Seção II 

Do Projeto de Regularização Fundiária 

  

Art. 26º. O projeto de regularização fundiária conterá, no mínimo: 

  

Levantamento planialtimétrico e cadastral, com georreferenciamento, 

subscrito por profissional competente, acompanhado de Anotação de 

Responsabilidade Técnica (ART) ou Registro de Responsabilidade 

Técnica (RRT), que demonstrará as unidades, as construções, o 

sistema viário, as áreas públicas, os acidentes geográficos e os demais 

elementos caracterizadores do núcleo a ser regularizado; 

Planta do perímetro do núcleo urbano informal com demonstração das 

matrículas ou transcrições atingidas, quando for possível; 

Estudo preliminar das desconformidades e da situação jurídica, 

urbanística e ambiental; 

Projeto urbanístico; 

Memoriais descritivos; 

Proposta de soluções para questões ambientais, urbanísticas e de 

reassentamento dos ocupantes, quando for o caso; 

Estudo técnico para situação de risco, quando for o caso; 

Estudo técnico ambiental, para os fins previstos neste Decreto, quando 

for o caso; 

Cronograma físico de serviços e implantação de obras de 

infraestrutura essencial, compensações urbanísticas, ambientais e 

outras, quando houver, definidas por ocasião da aprovação do projeto 

de regularização fundiária; e 

Termo de compromisso a ser assinado pelos responsáveis, públicos ou 

privados, pelo cumprimento do cronograma físico definido no inciso 

IX deste artigo. 

  

§ 1º - Na regularização de núcleo urbano informal que já possua a 

infraestrutura essencial implantada e para o qual não haja 

compensações urbanísticas ou ambientais ou outras obras e serviços a 

serem executados, fica dispensada a apresentação do cronograma 

físico e do termo de compromisso previstos nos incisos IX e X do 

caput. 

§ 2º - Na hipótese a que se refere o § 1º, constará da CRF, mediante 

declaração da Secretaria de Administração, que o núcleo urbano 

regularizado já possui a infraestrutura essencial definida no art. 22 

deste Decreto e que não existem compensações urbanísticas ou 

ambientais ou outras obras e serviços a serem executados. 

§ 3º - O projeto de regularização fundiária considerará as 

características da ocupação e da área ocupada para definir parâmetros 

urbanísticos e ambientais específicos, além de identificar os lotes, as 

vias de circulação e as áreas destinadas a uso público. 

  

Art. 27º. O projeto urbanístico de regularização fundiária deverá 

conter, no mínimo: 

  

As áreas ocupadas, o sistema viário e as unidades imobiliárias 

existentes e projetados; 

As unidades imobiliárias a serem regularizadas, as suas 

características, a área, as confrontações, a localização, o nome do 

logradouro e o número da designação cadastral, bem como seu 

possuidor; 

As unidades imobiliárias edificadas a serem regularizadas, as suas 

características, a área dos lotes e das edificações, as confrontações, a 

localização, o nome do logradouro e o número da designação 

cadastral, bem como seu possuidor; 

Quando for o caso, as quadras e as suas subdivisões em lotes ou as 

frações ideais vinculadas à unidade regularizada; 

Os logradouros, os espaços livres, as áreas destinadas aos edifícios 

públicos e outros equipamentos urbanos, quando houver; 

As áreas já usucapidas; 

As medidas de adequação para correção das desconformidades; 

As medidas necessárias à adequação da mobilidade, da acessibilidade, 

da infraestrutura e da relocação de edificações; 

As obras de infraestrutura essenciais, quando necessárias; e 

Outros requisitos que sejam definidos pelo poder executivo. 

  

§ 1º - Para fins deste Decreto, considera-se infraestrutura essencial os 

seguintes equipamentos: 

  

Sistema de abastecimento de água potável, coletivo ou individual; 

Sistema de coleta e tratamento do esgotamento sanitário, coletivo ou 

individual; 

Rede de energia elétrica domiciliar; 

Soluções de drenagem, quando necessário; e 

Outros equipamentos a serem definidos em ato do poder executivo. 

  

§ 2º - A Reurb pode ser implementada por etapas, abrangendo o 

núcleo urbano informal de forma total ou parcial. 

§ 3º - Na Reurb de parcelamentos do solo, as edificações já existentes 

nos lotes poderão ser regularizadas, a critério do poder executivo, em 

momento posterior, de forma coletiva ou individual. 

§ 4º - As obras de implantação de infraestrutura essencial, de 

equipamentos comunitários e de melhoria habitacional, bem como sua 

manutenção, podem ser realizadas antes, durante ou após a conclusão 

da Reurb. 

§ 5º - A inexistência de regulamentação dos requisitos a que se refere 

o § 5º não impedirá o processamento da Reurb e o registro da CRF. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

§ 7º - A planta e o memorial descritivo deverão ser assinados por 

profissional legalmente habilitado. 

§ 8º - As áreas já usucapidas referidas no inciso VI do caput e aquelas 

já registradas, por qualquer outro meio, constarão do projeto de 

regularização fundiária com a área constante na matrícula ou na 

transcrição e com a observação de se tratar de unidade imobiliária já 

registrada, devendo a nova descrição técnica georreferenciada da 

unidade imobiliária a ser averbada na matrícula existente. 

  

Art. 28º. O memorial descritivo do núcleo urbano informal conterá, no 

mínimo: 

  

A descrição do perímetro do núcleo urbano, com indicação resumida 

de suas características; 

A descrição técnica das unidades imobiliárias, do sistema viário e das 

demais áreas públicas que componham o núcleo urbano informal; 

A enumeração e a descrição dos equipamentos urbanos comunitários e 

dos prédios públicos existentes no núcleo urbano informal e dos 

serviços públicos e de utilidade pública que integrarão o domínio 

público com o registro da regularização; 

quando se tratar de condomínio, as descrições técnicas, os memoriais 

de incorporação e os demais elementos técnicos previstos na Lei nº 

4.591, de 16 de dezembro de 1964. 

  

Art. 29º. Na Reurb-S, caberá ao poder público competente, 

diretamente ou por meio da administração pública indireta, 

implementar a infraestrutura essencial, os equipamentos comunitários 

e as melhorias habitacionais previstos nos projetos de regularização, 

assim como arcar com os ônus de sua manutenção. 

  

Art. 30º. Na Reurb-E, o poder executivo deverá definir, por ocasião da 

aprovação dos projetos de regularização fundiária, nos limites da 

legislação de regência, os responsáveis pela: 

  

Implantação dos sistemas viários; 

Implantação da infraestrutura essencial e dos equipamentos públicos 

ou comunitários, quando for o caso; e 

Implementação das medidas de mitigação e compensação urbanística 

e ambiental, e dos estudos técnicos, quando for o caso. 

  

§ 1º - As responsabilidades de que trata o caput deste artigo poderão 

ser atribuídas aos beneficiários da Reurb-E. 

§ 2º - Os responsáveis pela adoção de medidas de mitigação e 

compensação urbanística e ambiental deverão celebrar termo de 

compromisso com as autoridades competentes como condição de 

aprovação da Reurb-E. 

  

Art. 30. Para que seja aprovada a Reurb de núcleos urbanos informais, 

ou de parcela deles, situados em áreas de riscos geotécnicos, de 

inundações ou de outros riscos especificados em lei, estudos técnicos 

deverão ser realizados, a fim de examinar a possibilidade de 

eliminação, de correção ou de administração de riscos na parcela por 

eles afetada. 

  

§ 1º - Na hipótese do caput deste artigo, é condição indispensável à 

aprovação da Reurb a implantação das medidas indicadas nos estudos 

técnicos realizados. 

§ 2º - O estudo técnico de que trata este artigo será elaborado por 

profissional legalmente habilitado integrante do corpo técnico da 

concessionária. 

§ 3º - Os estudos técnicos previstos neste artigo aplicam-se somente 

às parcelas dos núcleos urbanos informais situados nas áreas de risco 

e a parte do núcleo urbano não inserida na área de risco e não afetada 

pelo estudo técnico poderá ter o seu projeto de regularização fundiária 

aprovado e levado a registro separadamente. 

§ 4º - Na Reurb-S de área de risco que não comporte eliminação, 

correção ou administração, o Poder Público municipal ou distrital 

providenciará a realocação dos ocupantes do núcleo urbano informal a 

ser regularizado. 

§ 5º - Na hipótese a que se refere o § 4º, se o risco se der em área 

privada, loteada irregularmente, o Poder Público municipal ou distrital 

poderá ser ressarcido dos custos com a realocação pelos responsáveis 

pela implantação do núcleo urbano informal. 

§ 6º - Na Reurb-E de área de risco que não comporte eliminação, 

correção ou administração, a realocação dos ocupantes do núcleo 

urbano informal a ser regularizado será providenciada pelo titular de 

domínio, pelos responsáveis pela implantação do núcleo urbano 

informal, pelos beneficiários ou pelo legitimado promotor da Reurb. 

  

Seção III 

Da Conclusão da Reurb 

  

Art. 31. O pronunciamento do chefe do poder executivo que decidir o 

processamento administrativo da Reurb deverá: 

Aprovar o projeto de regularização fundiária resultante da Reurb, após 

relatório elaborado pela concessionária; 

Indicar as intervenções a serem executadas, conforme o projeto de 

regularização fundiária aprovado; e 

Identificar e declarar os ocupantes de cada unidade imobiliária com 

destinação urbana regularizada e os seus direitos reais, após relatório 

elaborado pela Procuradoria. 

  

§ 1º - As intervenções previstas no inciso II do caput consistem em 

obras de implantação da infraestrutura essencial, serviços e 

compensações que serão promovidas pelo município. 

§ 2º - Na hipótese de constituição de direitos reais feita por título 

individual, a autoridade competente fica dispensada do cumprimento 

do disposto no inciso III do caput. 

  

Art. 32. A CRF é o ato administrativo de aprovação da Reurb que 

acompanhará o projeto de regularização fundiária aprovado e conterá, 

no mínimo: 

  

O nome do núcleo urbano regularizado; 

A localização do núcleo urbano regularizado; 

A modalidade da Reurb; 

Os responsáveis pelas obras e pelos serviços constantes do 

cronograma; 

A indicação numérica de cada unidade regularizada, quando possível; 

e 

A listagem dos ocupantes que houverem adquirido a unidade, por 

meio de título de legitimação fundiária ou de ato único de registro, 

que conterá o nome do ocupante e seu (ua) cônjuge ou companheiro 

(a), o seu estado civil, a sua a profissão, o seu número de inscrição no 

CPF, o número de sua carteira de identidade e a sua a filiação. 

  

Parágrafo Único - A CRF, na hipótese de Reurb somente para 

titulação final dos beneficiários de núcleos urbanos informais já 

registrados junto ao cartório de registro de imóveis, dispensa a 

apresentação do projeto de regularização fundiária aprovado. 

  

Art. 33. O indeferimento do projeto de regularização fundiária será 

técnica e legalmente fundamentado, de modo a permitir, quando 

possível, a reformulação do referido projeto e a reavaliação do pedido 

de aprovação. 

  

CAPÍTULO IV 

DO REGISTRO DA REGULARIZAÇÃO FUNDIÁRIA 

  

Art. 34. O registro da CRF e do projeto de regularização fundiária 

aprovado será requerido diretamente ao oficial do cartório de registro 

de imóveis da situação do imóvel e obedecerá ao disposto na 

legislação federal pertinente. 

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 

  

Art. 35. O Poder Executivo Municipal poderá criar câmaras de 

prevenção e resolução administrativa de conflitos, no âmbito da 

administração local, inclusive mediante celebração de ajustes com os 

Tribunais de Justiça estaduais, as quais deterão competência para 

dirimir conflitos relacionados à Reurb, mediante solução consensual. 

§ 1o - O modo de composição e funcionamento das câmaras de que 

trata o caput deste artigo será estabelecido em ato do Poder Executivo 

e, na falta do ato, pelo disposto na Lei nº 13.140, de 26 de junho de 

2015 e será administrada pela concessionária executora do serviço 

público. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

§ 2o - Se houver consenso entre as partes, o acordo será reduzido a 

termo e constituirá condição para a conclusão da Reurb, com 

consequente expedição da CRF. 

§ 3o – A concessionária poderá instaurar, de ofício ou mediante 

provocação, procedimento de mediação coletiva de conflitos 

relacionados à Reurb. 

§ 4o - A instauração de procedimento administrativo para a resolução 

consensual de conflitos no âmbito da Reurb suspende a prescrição, 

nos termos da legislação federal pertinente. 

§ 5o - O Poder Executivo poderá, mediante a celebração de convênio, 

utilizar os Centros Judiciários de Solução de Conflitos e Cidadania ou 

as câmaras de mediação credenciadas nos Tribunais de Justiça. 

  

Art. 36. Poderão ser utilizados no âmbito da Reurb, sem prejuízo de 

outros instrumentos previstos na legislação federal pertinente, o 

direito real de laje, o condomínio urbano simples, o condomínio de 

lotes e a arrecadação de imóveis abandonados. 

  

Art. 37. A regularização de conjuntos habitacionais dar-se-á em 

conformidade com o previsto na Lei Federal 13.465 de 2017. 

  

Art. 38. As glebas parceladas para fins urbanos anteriormente a 19 de 

dezembro de 1979, que não possuírem registro, poderão ter a sua 

situação jurídica regularizada mediante o registro do parcelamento, 

desde que esteja implantado e integrado à cidade, podendo, para tanto, 

utilizar-se dos instrumentos previstos neste Decreto e na Lei Federal 

13.465 de 2017. 

§ 1o - O interessado requererá ao oficial do cartório de registro de 

imóveis a efetivação do registro do parcelamento, munido dos 

seguintes documentos: 

  

planta da área em regularização assinada pelo interessado responsável 

pela regularização e por profissional legalmente habilitado, 

acompanhada da Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) no 

Conselho Regional de Engenharia e Agronomia (Crea) ou de Registro 

de Responsabilidade Técnica (RRT) no Conselho de Arquitetura e 

Urbanismo (CAU), contendo o perímetro da área a ser regularizada e 

as subdivisões das quadras, lotes e áreas públicas, com as dimensões e 

numeração dos lotes, logradouros, espaços livres e outras áreas com 

destinação específica, se for o caso; 

Descrição técnica do perímetro da área a ser regularizada, dos lotes, 

das áreas públicas e de outras áreas com destinação específica, quando 

for o caso; 

Documento expedido pelo Secretaria de Administração, atestando que 

o parcelamento foi implantado antes de 19 de dezembro de 1979 e que 

está integrado à cidade. 

  

§ 2o - A apresentação da documentação prevista no § 1o deste artigo 

dispensa a apresentação do projeto de regularização fundiária, de 

estudo técnico ambiental, de CRF ou de quaisquer outras 

manifestações, aprovações, licenças ou alvarás emitidos pelo poder 

público municipal. 

  

Art. 39. Para fins da Reurb, conforme previsto na legislação federal 

pertinente, ficam dispensadas a desafetação e as exigências previstas 

no inciso I do caput do art. 17 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 

1993. 

  

Art. 40. Fica facultado ao poder executivo utilizar a prerrogativa de 

venda direta aos ocupantes de suas áreas públicas objeto da Reurb-E, 

dispensados os procedimentos exigidos pela Lei no 8.666, de 21 de 

junho de 1993, e desde que os imóveis se encontrem ocupados até 22 

de dezembro de 2016. 

  

§ 1o - A venda direta de que trata este artigo poderá ser realizada para 

imóveis ocupados até 22 de dezembro de 2016 e somente poderá ser 

concedida para, no máximo, dois imóveis, um residencial e um não 

residencial. 

§ 2o - A venda direta deverá obedecer à Lei no 9.514, de 20 de 

novembro de 1997, ficando o Município com a propriedade fiduciária 

dos bens alienados até a quitação integral, na forma dos §§ 3o e 4o 

deste artigo. 

§ 3o - O imóvel deverá ser alienado pelo valor de mercado, devendo a 

metodologia de avaliação ser estabelecida em ato do Poder Executivo. 

Art. 41. Fica facultado ao poder executivo ou ao prestador do serviço 

público, quando for o caso, independente da modalidade de Reurb 

adotada, a cobrança pela elaboração dos serviços e procedimentos 

previstos neste Decreto. 

Art. 42. Aplica-se à regularização fundiária urbana empreendida em 

âmbito municipal as disposições constantes na Lei 13.465/17 e 

Decreto 9.310/18 que for pertinente. 

  

Art. 43. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Cabaceiras/PB 18 de novembro de 2024. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito municipal  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:CDB65139 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO FASE PROPOSTA E HABILITAÇÃO - 

DISPENSA Nº 00030/2024 

 

RESULTADO FASE PROPOSTA E HABILITAÇÃO - 

DISPENSA Nº 00030/2024 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 

FORNECIMENTO DE GRADIL PARA SER COLOCADO NA 

PRAÇA PUBLICA DO ALTO DA BOA VISTA NO MUNICIPIO 

DE CABACEIRAS - PB, DE ACORDO COM AS 

ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES NO TERMO DE 

REFERENCIA. LICITANTES DECLARADOS VENCEDORES e 

respectivo valor total da contratação: - COMERCIAL DE TELAS E 

FERRAGENS LTDA, CNPJ: 17.497.097/0001-92 – Valor mensal 

R$ 29.708,45, declarada vencedora por menor preço. Maiores 

informações poderão ser obtidas junto ao Agente de Contratação na 

sala de licitação, Rua Coronel Maracajá, 07 - Centro - Cabaceiras - 

PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (83) 

33561117. E-mail: cpl.cabaceiras17@hotmail.com - Cabaceiras - PB, 

02 de dezembro de 2024. 

  

JOSE DJANILSON GALDINO DE FARIAS - 
Agente de Contratação. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:450B75D5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 191/2024 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 

Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 

  

CONSIDERANDO: Que o Servidor Concursado e nomeado através 

da portaria n°. 276/2020, e Empossado: ANDRÉ SOARES LINO, 

inscrito(a) no CPF sob n°. 079.537.784-32, pediu exoneração do 

Cargo para o qual foi nomeado; 

  

CONSIDERANDO: Que a legislação municipal estabelece a 

possibilidade da exoneração a pedido, nos termos do art. 31, da Lei 

Municipal Complementar de nº 010/2011, 

  

RESOLVE: 

EXONERAR A PEDIDO: ANDRÉ SOARES LINO, inscrito(a) no 

CPF sob n°. 079.537.784-32, do Cargo Efetivo de Inspetor de Alunos, 

matrícula n°. 5420, com lotação na Secretaria de Educação. 

Publique-se e dê-se ciência. 

  

Conceição/PB, 02 de dezembro de 2024. 

 

  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:C742D6C1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N°. 001/2024 

 

ESPÉCIE: Termo Aditivo Nº 001/2024 ao Contrato N.º 0152/2023. 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

- PB, CNPJ nº. 08.943.227/0001-82. 

  

CONTRATADA: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 

PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMENTOS LTDA CNPJ: 

02.911.193/0001-68. 

  

OBJETO: O presente termo aditivo tem como objeto a 

PRORROGAÇÃO da vigência do contrato firmado entre as partes em 

30/10/2024, nos termos previstos em sua cláusula sétima do contrato. 

  

VIGÊNCIA: O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o 

prazo de vigência do contrato nº 0152/2023, por mais 12 (doze) 

meses, permanecendo vigente até 30.10.2025. 

  

DO VALOR: O valor total do presente contrato que é de R$ 

128.528,50 (Cento e vinte e oito mil quinhentos e vinte e oito reais e 

cinquenta centavos), resultante do acréscimo do segundo termo 

aditivo vinculado a este contrato, permanece inalterado. 

  

DO FUNDAMENTO LEGAL: O presente termo encontra amparo 

no art. 107 da Lei nº 14.133/2021. 

  

DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS:  
  

Subsistem firmes, inalteradas, e em pleno vigor, todas as demais 

cláusulas e condições estabelecidas no contrato original. 

  

E, por estarem às partes contratantes mutuamente justas, e acordadas, 

mandaram lavrar o presente Termo Aditivo, em 02 (duas) vias de 

igual teor e forma, para um só efeito legal, que assinam na presença 

das testemunhas abaixo firmadas. 

 Conceição/PB, 30 de outubro de 2024. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS 

HOSPITALARES E MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ/MF sob o nº. 02.911.193/0001-68 

Contratado 

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:F98451DD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N°. 001/2024 

 

ESPÉCIE: Termo Aditivo Nº 001/2024 ao Contrato N.º 0153/2023. 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

- PB, CNPJ nº. 08.943.227/0001-82. 

  

CONTRATADA: ASCAMAS COMERCIO DE PRODUTOS 

MÉDICOS HOSPITALARES EPP CNPJ: 17.305.750/0001-74. 

  

OBJETO: O presente termo aditivo tem como objeto a 

PRORROGAÇÃO da vigência do contrato firmado entre as partes em 

25/10/2024, nos termos previstos em sua cláusula sétima do contrato. 

  

VIGÊNCIA: O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o 

prazo de vigência do contrato nº 0153/2023, por mais 12 (doze) 

meses, permanecendo vigente até 25.10.2025. 

  

DO VALOR: O valor total do presente contrato que é de R$ 8.175,00 

(Oito mil cento e setenta e cinco reais), resultante do acréscimo do 

segundo termo aditivo vinculado a este contrato, permanece 

inalterado. 

  

DO FUNDAMENTO LEGAL: O presente termo encontra amparo 

no art. 107 da Lei nº 14.133/2021. 

  

DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS:  
  

Subsistem firmes, inalteradas, e em pleno vigor, todas as demais 

cláusulas e condições estabelecidas no contrato original. 

  

E, por estarem às partes contratantes mutuamente justas, e acordadas, 

mandaram lavrar o presente Termo Aditivo, em 02 (duas) vias de 

igual teor e forma, para um só efeito legal, que assinam na presença 

das testemunhas abaixo firmadas. 

Conceição/PB, 25 de outubro de 2024. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

ASCAMAS COMERCIO DE PRODUTOS MÉDICOS 

HOSPITALARES EPP 
CNPJ/MF sob o nº. 17.305.750/0001-74 

Contratado 

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:81F2CFCE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N°. 001/2024 

 

ESPÉCIE: Termo Aditivo Nº 001/2024 ao Contrato N.º 0157/2023. 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

- PB, CNPJ nº. 08.943.227/0001-82. 

  

CONTRATADA: DISTRIBUIDORA AGUA BOA LTDA - 

DENTAL DAB CNPJ: 44.223.526/0001-06. 

  

OBJETO: O presente termo aditivo tem como objeto a 

PRORROGAÇÃO da vigência do contrato firmado entre as partes em 

18/10/2024, nos termos previstos em sua cláusula sétima do contrato. 

  

VIGÊNCIA: O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o 

prazo de vigência do contrato nº 0157/2023, por mais 12 (doze) 

meses, permanecendo vigente até 18.10.2025. 

  

DO VALOR: O valor total do presente contrato que é de R$ 

28.673,00 (Vinte e oito mil seiscentos e setenta e três reais), resultante 

do acréscimo do segundo termo aditivo vinculado a este contrato, 

permanece inalterado. 

  

DO FUNDAMENTO LEGAL: O presente termo encontra amparo 

no art. 107 da Lei nº 14.133/2021. 

  

DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS:  
  

Subsistem firmes, inalteradas, e em pleno vigor, todas as demais 

cláusulas e condições estabelecidas no contrato original. 

  

E, por estarem às partes contratantes mutuamente justas, e acordadas, 

mandaram lavrar o presente Termo Aditivo, em 02 (duas) vias de 

igual teor e forma, para um só efeito legal, que assinam na presença 

das testemunhas abaixo firmadas. 

  

Conceição/PB, 18 de outubro de 2024. 

  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

DISTRIBUIDORA AGUA BOA LTDA - DENTAL DAB 
CNPJ/MF sob o nº. 44.223.526/0001-06 

Contratado  

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:9F4C8354 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N°. 001/2024 

 

ESPÉCIE: Termo Aditivo Nº 001/2024 ao Contrato N.º 0156/2023. 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

- PB, CNPJ nº. 08.943.227/0001-82. 

  

CONTRATADA: DENTEMED EQUIPAMENTOS 

ODONTOLOGICOS LTDA-EPP CNPJ: 07.897.039/0001-00. 

  

OBJETO: O presente termo aditivo tem como objeto a 

PRORROGAÇÃO da vigência do contrato firmado entre as partes em 

25/10/2024, nos termos previstos em sua cláusula sétima do contrato. 

  

VIGÊNCIA: O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o 

prazo de vigência do contrato nº 0156/2023, por mais 12 (doze) 

meses, permanecendo vigente até 25.10.2025. 

  

DO VALOR: O valor total do presente contrato que é de R$ 

18.998,20 (Dezoito mil novecentos e noventa e nove reais e vinte 

centavos), resultante do acréscimo do segundo termo aditivo 

vinculado a este contrato, permanece inalterado. 

  

DO FUNDAMENTO LEGAL: O presente termo encontra amparo 

no art. 107 da Lei nº 14.133/2021. 

  

DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS:  
  

Subsistem firmes, inalteradas, e em pleno vigor, todas as demais 

cláusulas e condições estabelecidas no contrato original. 

  

E, por estarem às partes contratantes mutuamente justas, e acordadas, 

mandaram lavrar o presente Termo Aditivo, em 02 (duas) vias de 

igual teor e forma, para um só efeito legal, que assinam na presença 

das testemunhas abaixo firmadas. 

  

Conceição/PB, 25 de outubro de 2024. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

DENTEMED EQUIPAMENTOS ODONTOLOGICOS LTDA-EPP 
CNPJ/MF sob o nº. 07.897.039/0001-00 

Contratado  

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:1D0B5BAB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÕES - REPUBLICAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0021/2024. OBJETO: AQUISIÇÃO 

DE VEÍCULOS PARA ATENDER A DEMANDA DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

CONCEIÇÃO - PB. ENDEREÇO ELETRÔNICO ONDE SERÁ 

REALIZADO O PREGÃO: 

WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR. 

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: A PARTIR DO DIA 

03/12/2024, ÀS 09H00MIM; ENCERRAMENTO DO 

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 13/12/2024, ÀS 

08H59MIM; ABERTURA DAS PROPOSTAS: 13/12/2024 ÀS 

09H00MIM; INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: 

13/12/2024 ÀS 09H10MIM. O EDITAL E SEUS ANEXOS 

PODERÃO SER OBTIDOS NOS SEGUINTES ENDEREÇOS: 

WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR E 

http://conceicao.pb.gov.br/acesso-a-informacao/licitacoes. 

  

CONCEIÇÃO/PB, 02 DE DEZEMBRO DE 2024. 

  

MARIA SILVÂNIA SOARES LAVOR DE LACERDA 
Secretária de Educação 

Publicado por: 
Luanna Francis Lopes Fonseca 

Código Identificador:19536993 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONDADO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00035/2024 

 

OBJETO: Aquisição de veículo, tipo van, destinado ao município de 

Condado, conforme especificações e condições estabelecidas no 

Termo de Referência constante do Anexo I do Edital. Abertura das 

propostas: dia 13 de dezembro de 2024, às 09h00min (horário de 

Brasília), através do site www.portaldecompraspublicas.com.br. A 

íntegra do edital está disponível nos seguintes endereços eletrônicos: 

www.condado.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.gov.br/pncp. 

Condado - PB, 02 de dezembro de 2024 

  

FRANCISCA LIDIANE ALVES DA SILVA 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:DC907741 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA 

Nº 10001/2024 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão de Contratação, 

sediada na Rua Janúncio Balduino, S/N - Centro - Junco do Seridó - 

PB, por meio do site www.licitanet.com.br, licitação modalidade 

Concorrência Eletrônica, do tipo menor preço, para: CONSTRUÇÃO 

DE UMA UNIDADE DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM 

SAÚDE NO MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ. Abertura da 

sessão pública: 08:30 horas do dia 19 de Dezembro de 2024. Início da 

fase de lances: 08:40 horas do dia 19 de Dezembro de 2024. 

Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME/22; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 34641069.E-mail: 

licitajuncodoserido1@gmail.com.Edital: 

www.juncodoserido.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.licitanet.com.br; www.gov.br/pncp. 

Junco do Seridó - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

EDSON RAMALHO BEZERRA BRITO -  
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Raquel Francisca da Nóbrega 

Código Identificador:A99FB7C4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LAGOA 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

GABINETE DO PREFEITO  

EXTRATO DE CONTRATO 

 

 PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE INFORMÁTICA 

DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS 

DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Eletrônico nº 00020/2024. DOTAÇÃO: 20.30 SECRETARIA 

MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 04.122.2016.2005 

MANUTENÇÃO E ADM. DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO 500 Recursos não Vinculados de Impostos 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

20.60 SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO 

12.361.1004.2083 MANUTENÇÃO DE UNIDADE ESCOLAR 500 

Recursos não Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 540 

Transferências do FUNDEB – Impostos e Transferências de Impostos 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

12.361.1004.2085 MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO 

ENSINO 500 Recursos não Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

12.361.1004.2128 MANUT. DO ENSINO FUNDAMENTAL – 

FUNDEB 30% 540 Transferências do FUNDEB – Impostos e 

Transferências de Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 12.365.1004.2088 MANUTENÇÃO E 

ADMINISTRAÇÃO DO ENSINO INFANTIL 500 Recursos não 

Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 12.365.1004.2090 MANUTENÇÃO E 

ADMINISTRAÇÃO DE CRECHES 500 Recursos não Vinculados de 

Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 12.365.1004.2130 MANUT. E ADM. DO ENSINO 

INFANTIL – FUNDEB 30% 540 Transferências do FUNDEB – 

Impostos e Transferências de Impostos 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 542 

Transferências do FUNDEB – Complementação da União – VAAT 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

12.368.1004.2010 MANUT. E ADM DA SECRETARIA MUN DE 

EDUCAÇÃO 500 Recursos não Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

12.368.1004.2022 MAN. DO PROG. SALARIO EDUCAÇÃO 550 

Transferência do Salário Educação 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 20.70 SECRETARIA MUNICIPAL 

DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DIREITOS HUMANOS 

08.122.1002.2031 MANUTENÇÃO E ADM. DA SECRETARIA 

MUN. DA ASSISTENCIA SOCIAL E DIREITOS HUMANOS 500 

Recursos não Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 20.80 

SECRETARIA MUNICIPAL DA INFRAESTRUTURA, 

HABITAÇÃO E TRANSPORTES 15.122.2016.2035 

MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SECRETARIA MUN. DEN 

INFRAESTRUTURA E OBRAS PUBLICAS 500 Recursos não 

Vinculados de Impostos 21.40 SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ESPORTES, TURISMO E LAZER 27.122.2016.2043 

MANUTENÇÃO DA SEC. MUNICIPAL DE ESPORTE, TURISMO 

E LAZER 500 Recursos não Vinculados de Impostos 22.00 FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 10.122.1001.2007 MANUTENÇÃO E 

ADM. DA SEC. DE SAÚDE 500 Recursos não Vinculados de 

Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 10.301.1001.2049 MAN. DOS AGENTES 

COMUNITARIOS DE SAUDE – ACS 600 Transferências Fundo a 

Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Bloco 

de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

10.301.1001.2050 MANUTENÇÃO DO PROG.ESTRATÉGIA 

SAÚDE DA FAMÍLIA–ESF 500 Recursos não Vinculados de 

Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 600 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do 

SUS provenientes do Governo Federal – Bloco de Manutenção das 

Ações e Serviços Públicos de Saúde 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS 

E MATERIAL PERMANENTE 10.301.1001.2052 MANUTENÇÃO 

DO PROG. SAUDE BUCAL 500 Recursos não Vinculados de 

Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 600 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do 

SUS provenientes do Governo Federal – Bloco de Manutenção das 

Ações e Serviços Públicos de Saúde 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS 

E MATERIAL PERMANENTE 10.301.1001.2055 MANUTENÇÃO 

DOS PROGRAMAS DO SUS 600 Transferências Fundo a Fundo de 

Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

10.302.1001.2074 MANUTENÇÃO E ADM. DAS UNIDADES 

BÁSICAS DE SAÚDE – UBS 500 Recursos não Vinculados de 

Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 10.302.1001.2079 MANUTENÇÃO DO CENTRO 

DE ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICA – CEO 500 Recursos 

não Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 600 Transferências Fundo a Fundo de 

Recursos do SUS provenientes do Governo Federal – Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

10.302.1001.2127 MANUTENÇÃO DO LABORATÓRIO DE 

ANÁLISES CLÍNICAS 500 Recursos não Vinculados de Impostos 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 600 

Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do 

Governo Federal – Bloco de Manutenção das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 22.10 FUNDO MUNIICPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL 08.244.1002.2098 MANUT. DO PROGRAMA DE 

ATENÇÃO INTEGRAL A FAMÍLIA – PAIF 500 Recursos não 

Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 660 Transferência de Recursos do 

Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

08.244.1002.2100 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS SOCIAIS 

660 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 

Social – FNAS 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 08.244.1002.2101 MANUTENÇÃO DO CRAS 500 

Recursos não Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 660 

Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social – 

FNAS 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE 08.244.1002.2102 INDICE DE GESTÃO 

DESCENTRALIZADA – PROGRAMA AUXÍLIO BRASIL – IGD 

PAB 660 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de 

Assistência Social – FNAS 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 08.244.1002.2103 ÍNDICE DE 

GESTÃO DESCENTRALIZADA – IGD/SUAS 660 Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

08.244.1002.2133 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA RENDA 

MÍNIMA 500 Recursos não Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

08.244.1002.2104 SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E 

FORTALECIMENTO DE VÍNCULOS – SCFV 500 Recursos não 

Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 660 Transferência de Recursos do 

Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 4.4.90.52.01 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 22.40 

SECRETARIA MUN. DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE 08.243.1002.2032 MAN. DO CONSELHO 

TUTELAR DA CRIANÇA E ADOLECENTE 500 Recursos não 

Vinculados de Impostos 4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 08.243.1002.2060 MANUTENÇÃO 

DO PROG. PRIMEIRA INFÂNCIA NO SUAS 660 Transferência de 

Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE. 

VIGÊNCIA: até 22/11/2025.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Lagoa e: CT Nº 00096/2024 - 22.11.24 - DISTRISUPRI 

DISTRIBUIDORA E COMERCIO LTDA EPP - R$ 1.740,00; CT Nº 

00097/2024 - 22.11.24 - CENTRAL DO CONSTRUTOR 

COMERCIO VAREJISTA DE MATERIAIS DE 

CONSTRUÇÃOLTDA - R$ 90.331,81; CT Nº 00098/2024 - 22.11.24 

- FORMATO DIGITAL COMÉRCIO COMUNICAÇÃO O 

MULTIMÍDIA EIRELI - R$ 1.990,00; CT Nº 00099/2024 - 22.11.24 

- WERNETECH INFORMATICA LTDA - R$ 1.050,00; CT Nº 

00100/2024 - 22.11.24 - ROSELI DA SILVA DANTAS 

03230060431 - R$ 5.056,00; CT Nº 00101/2024 - 22.11.24 - G-TECH 

LTDA - R$ 2.950,00; CT Nº 00102/2024 - 22.11.24 - DANTAS 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 3.196,00; CT 

Nº 00103/2024 - 22.11.24 - LICITA SHOP COMERCIO E 

SERVICOS LTDA - R$ 2.850,00; CT Nº 00104/2024 - 22.11.24 - 

LEGACY DISTRIBUIDORA DE INFORMATICA E 

ELETROELETRONICOS LTDA - R$ 1.714,50. 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:29ED8F0C 

 
GABINETE DO PREFEITO  

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

APRESENTAÇÃO ARTÍSTICA DE SHOW MUSICAL DA 

BANDA FORRÓ PEGADO, PARA AS FESTIVIDADES DE 63 

ANOS DE EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO MUNICIPIO DE 

LAGOA–PB, NO DIA 22 DE DEZEMBRO DE 2024. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00013/2024. DOTAÇÃO: 20.10 GABINETE PREFEITO 

04.122.2016.2002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 

GABINETE DO PREFEITO 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PESSOA JURIDICA 04.392.2016.2066 

REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E PROMOÇÕES SOCIAIS 

500 Recursos não Vinculados de Impostos. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Lagoa e: CT Nº 00105/2024 - 29.11.24 - SONORA 

MUSIC PROMOCOES ARTISTICAS LTDA - R$ 80.000,00. 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:A98A5423 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ADJUDICAÇÃO E RATIFICAÇÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 

- INEXIGIBILIDADE Nº IN00014/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00014/2024, 

que objetiva: ASSINATURA ANUAL DO SISTEMA DE BANCO 

DE PREÇOS PARA UTILIZAÇÃO DE FERRAMENTA DE 

PESQUISAS, ELABORAÇÃO DE ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA, 

ELABORAÇÃO DE TERMO DE REFERÊNCIA, 

CONSOLIDAÇÕES E COMPARAÇÃO DE PREÇOS 

PRATICADOS PELA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, BANCO DE 

PREÇOS, SISTEMA INTELIGENTE DE PESQUISAS DE 

PREÇOS, POR UM PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES; ADJUDICO 

o seu objeto e RATIFICO o correspondente procedimento em favor 

de: NP TECNOLOGIA E GESTAO DE DADOS LTDA - R$ 

12.300,00. 

Lagoa - PB, 02 de dezembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA 
- Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:1E75F980 

 
GABINETE DO PREFEITO  

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00014/2024. OBJETO: 

ASSINATURA ANUAL DO SISTEMA DE BANCO DE PREÇOS 

PARA UTILIZAÇÃO DE FERRAMENTA DE PESQUISAS, 

ELABORAÇÃO DE ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA, 

ELABORAÇÃO DE TERMO DE REFERÊNCIA, 

CONSOLIDAÇÕES E COMPARAÇÃO DE PREÇOS 

PRATICADOS PELA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, BANCO DE 

PREÇOS, SISTEMA INTELIGENTE DE PESQUISAS DE 

PREÇOS, POR UM PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 74, inciso III, alínea f, da Lei 

14.133/21. AUTORIZAÇÃO: Secretaria Municipal de Administração. 

RATIFICAÇÃO: Prefeita Municipal, em 02/12/2024. 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:BD9EB344 

 
GABINETE DO PREFEITO  

- INEXIGIBILIDADE Nº IN00014/2024 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: ASSINATURA ANUAL DO SISTEMA DE 

BANCO DE PREÇOS PARA UTILIZAÇÃO DE FERRAMENTA 

DE PESQUISAS, ELABORAÇÃO DE ESPECIFICAÇÃO 

TÉCNICA, ELABORAÇÃO DE TERMO DE REFERÊNCIA, 

CONSOLIDAÇÕES E COMPARAÇÃO DE PREÇOS 

PRATICADOS PELA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, BANCO DE 

PREÇOS, SISTEMA INTELIGENTE DE PESQUISAS DE 

PREÇOS, POR UM PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES; DESIGNO 

os servidores Vandegleide de Oliveira Sá Rodrigues, Gestor de 

Contratos do Município de Lagoa –  PB, como Gestor; e Rosiana 

Pereira Rodrigues Leite, Fiscal de Contratos, para Fiscal, do contrato 

decorrente da Inexigibilidade nº IN00014/2024, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

Lagoa - PB, 02 de dezembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA 
- Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:90FB1E29 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00019/2024 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00019/2024, que objetiva: AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

PERMANENTE (BENS MÓVEIS, ELETRODOMÉSTICOS E 

EQUIPAMENTOS ELETRÔNICOS) DESTINADOS A DEMANDA 

DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA 

– PB; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 

como proponentes vencedores: BT COMERCIO INTELIGENTE 

LTDA - R$ 11.355,00; CENTRAL DO CONSTRUTOR COMERCIO 

VAREJISTA DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃOLTDA - R$ 

209.377,35; DANTAS ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS 

LTDA - R$ 14.756,00; DI PRATA PRODUTOS LTDA - R$ 

6.844,95; GHPS BARRETO – ME - R$ 5.350,00; LICITASP 

DISTRIBUIDOR DE EQUIPAMENTOS SOCIEDADE 

UNIPESSOAL LTDA - R$ 3.913,80; MA COMERCIO DE 

REFRIGERACAO LTDA - R$ 7.396,00; RUBENS CASTILHO 

NUNE DINIZ JUNIOR - R$ 12.750,00; THOMAS JOSE BELTRAO 

DE ARAUJO ALBUQUERQUE - R$ 13.190,00. 

  

Lagoa - PB, 02 de dezembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:C08DFC72 

 
GABINETE DO PREFEITO  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 

- PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00019/2024 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

PERMANENTE (BENS MÓVEIS, ELETRODOMÉSTICOS E 

EQUIPAMENTOS ELETRÔNICOS) DESTINADOS A DEMANDA 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA 

– PB; DESIGNO os servidores Vandegleide de Oliveira Sá 

Rodrigues, Gestor de Contratos do Município de Lagoa –  PB, como 

Gestor; e Rosiana Pereira Rodrigues Leite, Fiscal de Contratos, para 

Fiscal, dos contratos decorrentes do Pregão Eletrônico nº 00019/2024, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos 

contratos, respectivamente. 

Lagoa - PB, 02 de dezembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:C079E655 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LIVRAMENTO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO DE RESCISÃO AMIGÁVEL 

 

Rescisão Amigável ao Contrato nº 038/2022. Tomada de Preços nº 

002/2023. Objeto: Prestar serviços na forma de locação mensal de 

veículos, para ficar a serviços de municipalidade através das diversas 

secretarias, conforme termo de referência. Contratado: 

BOMSUCESSO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 

16.826.093/0001-48. Fundamentação legal: Art. 79, inciso II, Lei 

8.666/93 e justificativo presente no termo de rescisão. 

  

Livramento - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ERNANDES BARBOZA NÓBREGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Renato Eduardo Marques 

Código Identificador:A8D8EDC1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNIO 017/2024 

 

A Prefeitura de Livramento – PB, vem através do seu Secretário 

Municipal de Agricultura o Sr. Gabriel Bezerra Montenegro, tornar 

público para conhecimentos dos interessados RETIFICAÇÃO a 

publicação que circulou no dia 29/11/2024, Sessão 3, Página 31 no 

Diário FAMUP, que tem como título AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 17/2024. 

Motivo da retificação: alteração no número do convênio presente no 

objeto da licitação. 

Onde lê-se:  
Aquisição de máquinas/equipamentos para o Município de 

Livramento - PB, conforme convênio TRANSFEREGOV.BR Nº 

94554/2023. 

Leia-se: 
Aquisição de máquinas/equipamentos para o Município de 

Livramento - PB, conforme convênio TRANSFEREGOV.BR Nº 

942554/2023. 

Informações: no horário das 08:0 as 14:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.E-mail: pmllicitacoes@gmail.com. 

  

Livramento - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

GABRIEL BEZERRA MONTENEGRO 
Secretário de Agricultura e Desenvolvimento Rural 

Publicado por: 
Renato Eduardo Marques 

Código Identificador:A37EF2B5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ANULAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

003/2022 

 

O Prefeito Municipal de Livramento-PB torna pública a 

ANULAÇÃO do procedimento licitatório na modalidade Tomada de 

Preços nº 003/2022, cujo objeto é a contratação de pessoa jurídica 

para prestação de serviços de locação mensal de veículos para as 

diversas Secretarias. Motivo: inadequação da modalidade licitatória, 

irregularidade no critério de julgamento e extrapolação do valor limite 

legal, conforme apontamentos do TCE-PB (Processo nº 06126/24). 

Fundamento Legal: Art. 49 da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do STF. 

Livramento – PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

ERNANDES BARBOZA NÓBREGA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Renato Eduardo Marques 

Código Identificador:5654EDDF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS - PB 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 086/2024 - PMP 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 299/2024 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS VISANDO A AQUISIÇÃO 

PARCELADA DE BOLSAS DE COLOSTOMIA E 

UROSTOMIA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB NO 

DECORRER DO ANO DE 2025, nos termos da Lei 14.133, de 1º de 

abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e 

demais legislação aplicável, informar ao (s) licitante (s) interessados 

as seguintes datas. 

  

Data para cadastro de propostas: 04/12/2024 às 09:00 horas; 

Data para abertura de propostas: 16/12/2024 às 09:00 horas; 

Início da sessão pública de lances: 16/12/2024 às 09:01 horas 

(horário de Brasília). 

  

Critério de Julgamento: 
  

Critério de Julgamento: menor preço 

Situação: Divulgada no PNCP 

Modo de disputa: Aberto 

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS: Sim 

  

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO 
  

R$ 611.080,10 

Seiscentos e onze mil e oitenta reais e dez centavos 
  

O edital está disponível nos sites: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf; 

http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/18/Processos/. 

Informações complementares: E- mail: pregao@patos.pb.gov.br 

Telefone: (83) 993849765. 

  

Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de Medeiros, Rua 

Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo Horizonte, Patos/PB. 

  

PATOS - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:6A13299A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

DECISÃO DE PEDIDO DE IMPUGNAÇÃO AO PREGÃO 

ELETRONICO 074/2024 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Pregão Eletrônico nº 074/2024- PMP 

Processo Administrativo n° 276/2024 

Ref.: Impugnação ao Edital 

Impugnante: CALUX COMERCIAL EIRELI., 
  

Publicação Decisão 
  

Tendo em vista o tudo o que consta do processo administrativo, 

JULGO IMPROCEDENTE a Impugnação interposta pela Empresa 

CALUX COMERCIAL EIRELI inscrita no CNPJ de nº 

03.578.434/0001-61, fundamentada nas alegações fático-jurídicas 

apresentadas, devendo permanecer inalterado o Edital do certame. 

  

Patos (PB), 02 de dezembro de 2024. 

  

ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretaria Municipal de Educação 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:F05753CD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

-AVISO DE CONVOCAÇÃO ASSINATURA DE CONTRATO 

 

-AVISO DE CONVOCAÇÃO - 
  

ASSINATURA DE CONTRATO  
  

A Prefeitura Municipal de Patos-PB, através da Secretária de Saúde, 

vem por este termoCONVOCARo representante da empresa R K 

Industria de Implementos Agricolas Ltda, CNPJ:05.043.720/0001-

58– CONTRATO 2075/2024 para assinatura dos mesmos - 

REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO 075/2024 com 

assinatura digital, respondendo ao e-mail, ou comparecer perante este 

órgão ou entidade, ou encaminhar mediante correspondência postal 

com aviso de recebimento (AR), neste caso solicitamos a cópia por e-

mail, no prazo máximo de até 05 (cinco) diastranscorridos, a partir 

dessa data de publicação 

  

O referido documento foi encaminhado dia 28 de Novembro de 2024 

para o e-mail: mercadosvinicius@hotmail.com, o mesmo e-mail que 

consta no PORTAL DE COMPRAS PÚBLICAS. Solicito, 

encaminhar os referidos documentos ASSINADO, sob pena de 

inabilitação e exclusão do certame, aplicando-se as penalidades 

cabíveis. 

  

Patos - PB, 02 de Dezembro de 2024 de 2024. 

  

Secretaria Municipal de Agricultura 

MILENA AQUILA ARAGÃO DE LIRA 
  

Publicado por: 
Arthur Daniel Gomes da Nobrega Candeia 

Código Identificador:3D43E297 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS 

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 

641/2023 

CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2023 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 

CONTRATADO: JOSE NILTON BATISTA MOREIRA 

01139093495, inscrito no CNPJ Nº 43.908.629/000147. OBJETO 

CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE 

MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS MEI PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MICRO 

EMPREENDEDORES INDIVIDUAIS DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS DE PATOS COMO 

MEIO DE INCENTIVAR O EMPREENDEDOR INDIVIDUAL 

DO MUNICÍPIO. OBJETO DO TERMO ADITIVO: acrescentar ao 

valor contratual o total de R$ 4.950,00 (quatro mil e novecentos e 

cinquenta reais), sendo que o valor atual R$ 19.800,00 (dezenove mil 

e oitocentos reais), passando o seu valor global pós formalização do 

termo de aditivo o valor de R$ 24.750,00 (vinte e quatro mil e 

setecentos e cinquenta reais), que representa um aumento de 25% 

(vinte e cinco por cento), conforme preconiza as cláusulas contratuais 

e obedecendo a lei de licitações e suas alterações. DA 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e incisos, lei 8.666/93 e alterações 

posteriores. SIGNATARIOS: Prefeitura Municipal de Patos, o Senhor 

OLEGÁRIO FREIRES e do outro lado a empresa JOSE NILTON 

BATISTA MOREIRA 01139093495. 

  

Patos, 29 de novembro de 2024. 

  

OLEGÁRIO FREIRES 
Secretário Municipal de Serviços Públicos  

Publicado por: 
Lucas Tadeu Vilar Costa 

Código Identificador:08EC8578 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DO SERVIÇOS DE DA FROTA DE ONIBUS 

E CAMINHOES DESTE MUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa nº DV00009/2024. ADITAMENTO: Atualizar o valor 

inicial contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal 

de Serra Redonda e: CT Nº 00032/2024 - Lucas Emanuel Macena da 

Silva 70477465447 - CNPJ: 45.214.191/0001-22 - 1º Aditivo - o valor 

inicial do contrato passa para R$ 10.000,00. ASSINATURA: 02.12.24 

 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva Cavalcante 

Código Identificador:3ED0A261 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 

DE LICITAÇÃO Nº DV00034/2024 

 

A Prefeitura Municipal de Serra Redonda manifesta o interesse em 

obter propostas adicionais de eventuais interessados na contração 

direta, com base no Art. 75, inciso II, da Lei 14.133/21, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, que objetiva: Prestação de serviços técnicos de 

Educação Permanente em Saúde de forma presencial em 

desenvolvimento profissional e preparação de documentos e serviços 

especializados para trabalhadores do SUS na área de Saúde no 

município de SERRA REDONDA–PB. O interessado poderá obter o 

respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 

pretendido junto ao Setor de Contratação, sediado na Rua Dom 

Adauto, 11 - Centro - Serra Redonda - PB, ou acessando: 

https://serraredonda.pb.gov.br/. O referido órgão de contratação estará 

recebendo as propostas até o dia 06 de Dezembro de 2024, nos horário 

e endereço abaixo indicados, e que poderão ser encaminhadas também 

pelo e-mail: cplserraredondapb@gmail.com. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horasdos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (83) 987215798. 

Serra Redonda - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

SAIONARA LUCENA SILVA CAVALCANTE- 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva Cavalcante 

Código Identificador:581C93CE 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 

PEIXE 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00027/2024 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São 

João Rio do Peixe - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA ATUAR NOS SERVIÇOS DE 

ASSESSORIA TÉCNICA ESPECIALIZADA VISANDO A 

ORIENTAÇÃO E O AUXÍLIO DOS SERVIÇOS 

ADMINISTRATIVOS JUNTO AO SETOR DE 

CONTRATAÇÕES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

JOÃO DO RIO DO PEIXE– PB. Abertura da sessão pública: 12:00 

horas do dia 17 de Dezembro de 2024. Início da fase de lances: 12:01 

horas do dia 17 de Dezembro de 2024. Referência: horário de Brasília 

- DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 

Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 

Federal nº 11.462/23; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 996906886.E-mail: 

cplpmsjrp@gmail.com.Edital: https://www.sjrp.pb.gov.br/; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br; 

www.gov.br/pncp. 

São João Rio do Peixe - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

THAMYSE MARTINS SOARES –  
Pregoeira Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 

PEIXE 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00037/2024 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São 

João Rio do Peixe - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE INFORMÁTICA EM GERAL E 

EQUIPAMENTOS, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO 

MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE – PB. Abertura 

da sessão pública: 10:00 horas do dia 17 de Dezembro de 2024. Início 

da fase de lances: 10:15 horas do dia 17 de Dezembro de 2024. 

Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME/22; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 996906886.E-mail: 

cplpmsjrp@gmail.com.Edital: https://www.sjrp.pb.gov.br/; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br 

www.gov.br/pncp. 

São João Rio do Peixe - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

THAMYSE MARTINS SOARES –  
Pregoeira Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO RIO DO 

PEIXE 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00040/2024 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São 

João Rio do Peixe - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO PARCELADA 

DE REMÉDIOS GENÉRICOS, ÉTICOS, SIMILARES E 

ALIMENTOS ESPECIAIS CONFORME SOLICITAÇÃO DA 

SECRETARIA MUNICPAL DE SAÚDE DE SÃO JOÃO DO 

RIO DO PEIXE. Abertura da sessão pública: 09:00 horas do dia 17 

de Dezembro de 2024. Início da fase de lances: 09:15 horas do dia 17 

de Dezembro de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Instrução Normativa nº 73 

SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 

996906886.E-mail: cplpmsjrp@gmail.com.Edital: 

https://www.sjrp.pb.gov.br/; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br www.gov.br/pncp. 

São João Rio do Peixe - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

THAMYSE MARTINS SOARES –  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:1CD6F749 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

AVISO DE RESULTADO DE PREGÃO ELETRÔNICO 

010/2024 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 
  

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 0010/2024 

A Prefeitura Municipal de Alagoa Grande, através do Pregoeiro 

Oficial do Município, torna público o resultado da licitação 

modalidade Pregão Presencial n.º 00010/2024, cujo objeto é a 

aquisição de Equipamentos de Recreação, para atender as creches 

municipais de Alagoa Grande. 

EMPRESA VENCEDORA: INSPIRE SOLUCOES COMERCIAIS E 

REPRESENTACOES LTDA, CNPJ nº 45.314.235/0001-96, no valor 

total de R$ 398.784,00 (Trezentos e noventa e oito mil setecentos e 

oitenta e quatro reais). 

  

Alagoa Grande, 2 de dezembro de 2024. 

  

IDALICE CRISTINA PONTES CAVALCANTE 
Pregoeira  

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:50650ACF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 148, DE 02 DE DEZEMBRO DE 2024. 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas, pela 

Lei Orgânica do Município, c/c art. 65, da Lei Municipal nº 01/93. 

RESOLVE: 

Art. 1º - Conceder férias regulamentares de 30 (trinta) dias referente 

ao período aquisitivo de 2023, computados a partir do dia 02 de 

dezembro de 2024 a 31 de dezembro de 2024, ao servidor 

SEVERINO DA SILVA XAVIER, cargo de Guarda Municipal, 

matricula nº 240, vinculado à Secretaria de Administração. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 

disposições em contrário. 

Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara, em 02 de 

dezembro de 2024. 

  

JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:DD233291 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BANANEIRAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BANANEIRAS 

AVISO DE LEILÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BANANEIRAS 

AVISO DE EDITAL 

Leilão n.º 002/2024 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE BANANEIRAS-PB, através 

de sua Comissão Permanente de Licitação, torna público para 

conhecimento dos interessados, que realizará no dia 26/12/2024 às 

10h30min Leilão Público de bens móveis inservíveis e 

antieconômicos para o Município, conforme Edital de Leilão nº 

002/2024 nas modalidades: presencial, na Garagem Municipal, 

localizada na Rua Dionísio Maia, 23, Centro, Bananeiras-PB, e 

online, através do site www.marcotulioleiloes.com.br. O Leilão 

está amparado pela Lei Federal nº 14.133/21, 1º de abril de 2021 e 

demais legislação aplicável e será conduzido pelo Leiloeiro Oficial 

o Senhor Marco Túlio Montenegro Cavalcanti Dias, JUCEP N.º 

10/2014. Maiores informações: no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado e/ou com o Leiloeiro 

Oficial (83) 98787-8175 ou no através do email: 

marcotulio@marcotulioleiloes.com.br.  

Bananeiras/PB, 02 de dezembro de 2024.  
  

MATHEUS DE MELO BEZERRA CAVALCANTI 
Prefeito Constitucional. 

  

Publicado por: 
Cleomara Gomes de Sousa 

Código Identificador:AB4140D1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA DISPENSA 

ELETRÔNICA Nº 00026/2024 

 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

DISPENSA ELETRÔNICA Nº 00026/2024 

Torna público que fará realizar através do Agente de Contratação e 

Equipe de Apoio, sediada na Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - 

Centro - Barra de Santa Rosa - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, contratação direta por 

Dispensa de Licitação na forma eletrônica, do tipo menor preço, para: 

CONFECÇÃO E INSTALAÇÃO DE ABRIGOS DE ÔNIBUS PARA 

MODERNIZAÇÃO DA MOBILIDADE URBANA DESTE 

MUNICÍPIO. Abertura da sessão pública: 08:00 horas do dia 06 de 

Dezembro de 2024. Período para envio de lances: das 08:00 às 14:00, 

nessa mesma sessão pública. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Instrução 

Normativa nº 67 SEGES/ME/21; e legislação pertinente, consideradas 

as alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: 

(083) 3376–1040. E-mail: pmbsr.pb2017@gmail.com. Aviso de 

Dispensa: www.barradesantarosa.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.gov.br/pncp. 

Barra de Santa Rosa - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

JOSÉ DANIEL MARTINS SILVA - 
Agente de Contratação 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:4A730C02 

 
FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÃO - FAPEN 

PORTARIA 

 

PORTARIA Nº 017/2024 
  

O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE APOSENTADORIA E 

PENSÃO DE BARRA DE SANTA ROSA - FAPEN, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei nº 080/2009, 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder aposentadoria voluntária ao servidor LUIS REINALDO 

DO NASCIMENTO, Agente da Guarda Municipal, matrícula nº 

1012476-9, com lotação fixada na Secretaria de Obras e Serviços 

Públicos, com fundamentação legal no Art. 40, § 1º, III da CF/88 

(Redação dada pela EC 103/19) c/c Art. 26, caput, § 1º da EC 

103/19 c/c Art. 90, III, “D” da Lei Orgânica Municipal c/c Arts. 

3º, I e II e 5º, Par. Único da LCM 003/21 de Barra de Santa 

Rosa/PB. 

  

Barra de Santa Rosa, 29 de novembro de 2024. 

  

HUGO DE OLIVEIRA ALMEIDA 
Diretor Presidente do FAPEN  

Publicado por: 
Alessandra Guedes Oliveira 

Código Identificador:78C016DC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 425/2024 

 

PORTARIA Nº. 425/2024 
  

O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 

Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, de acordo com o 

artigo 37, inciso II da Constituição da República Federativa do Brasil, 

e, em conformidade com o Decreto de Homologação nº 048, de 23 de 

novembro de 2023, veiculado no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado da Paraíba (FAMUP), edição n° 3497 de 24/11/23, 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º - Nomear JARDIEL SOUSA DA SILVA, para ocupar o 

cargo efetivo de COZINHEIRO, com lotação na SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, a partir da presente data. 

Art. 2º - A remuneração pelo efetivo exercício do cargo será aquela 

estabelecida em lei. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 02 de dezembro de 2024. 

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:8CDDA4AC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 426/2024 

 

PORTARIA Nº. 426/2024 
  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 

Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 

Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar, 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º - Designar a Sra. JARDIEL SOUSA DA SILVA, matrícula 

nº 3019686, ocupante do cargo de COZINHEIRO, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação, para prestar seus serviços como 

parte da equipe da referida Secretaria. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 02 de dezembro de 2024. 

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:492BD5CD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

ATA - 04 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

ATA DE REUNIÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA REALIZADA EM 04 DE NOVEMBRO DE 

2024. 
  

No dia 04 de novembro de 2024 o conselho de previdência do IPAM 

se reuniu com o objetivo de debater e elaborar a política de 

investimentos de 2025. Presentes os senhores (as) conselheiros (as): 

Maria de Fátima Soares (membro titular do CMP); Felype Costa do 

Nascimento Araújo (membro titular do CMP); Milane Pereira de 

Andrade (membro titular do CMP) bem como a senhora Emanuelly 

Batista de Souza (Superintendente do Ipam) e ainda Rodolpho 

Malafaia, representante da LEMA. Iniciou os trabalhos a senhora 

Emanuelly Batista de Souza que cumprimentou e a todos. 

Posteriormente, Rodolpho continuou com a análise do cenário 

econômico e das projeções para 2025. Apresentado o cenário, o 

consultor iniciou a apresentação falando sobre a obrigatoriedade da 

aprovação de uma Política de Investimentos, de acordo com a Portaria 

MTP 1467/2022. A apresentação abordou que a Política de 

Investimentos é o documento que estabelece as diretrizes, fundamenta 

e norteia o processo de tomada de decisão de investimentos dos 

recursos previdenciários observando os princípios de segurança, 

rentabilidade, solvência, liquidez, motivação, adequação à natureza de 

suas obrigações e transparência e seus fundamentos na legislação. 

Além disso, foi ressaltado que o IPAM adota o modelo de gestão 

própria, que é quando a unidade gestora realiza diretamente a 

execução da política de investimentos da carteira do regime, 

decidindo sobre as alocações dos recursos, inclusive por meio de 

fundos de investimento. A atual Política de Investimentos apresentou 

parâmetro de rentabilidade, ou meta atuarial de IPCA + 4,82%. Foi 

explicado o perfil da carteira do IPAM e as expectativas do mercado, 

ressaltando o valor esperado da rentabilidade futura dos investimentos 

e objetivo dos investimentos. Rodolpho Malafaia enfatizou que para 

encontrar a meta atuarial, a Portaria MTP nº 1.467/22, em seu art. 39, 

determina a regra para definição da “taxa de juros real anual a ser 

utilizada como taxa de desconto para apuração do valor presente dos 

fluxos de benefícios e contribuições do RPPS”. Esta taxa, deverá ser, 

equivalente à taxa de juros parâmetro cujo ponto da Estrutura a Termo 

de Taxa de Juros Média - ETTJ seja o mais próximo à duração do 

passivo do RPPS. Foi destacado que a taxa parâmetro para 

rentabilidade dos RPPS, também chamada de meta atuarial, é 

justamente a taxa definida pela duração do passivo atuarial que 

permita o RPPS encontrar o equilíbrio atuarial. Foi destacado que a 

política de investimentos poderá ser revista ao longo do percurso e 

caso haja necessidade de adequar os limites da estratégia às variações 

do mercado, o conselho previdenciário tomará ciência nas reuniões 

ordinárias. Foram abordados os instrumentos de transparência e 

fiscalização e cada um foi explanado e discutindo com os membros do 

Conselho. No quadro de estratégia de alocação, foi determinado pelo 

gestor de recursos e apresentado aos conselheiros presentes, como 

estratégia-alvo 85% (oitenta e cinco) dos recursos aplicados em Renda 

Fixa, 5% (cinco) em renda variável, 2% (dois) em investimento no 

exterior, fundos 8 (oito) em investimentos estruturados. Também foi 

citado como estratégia alvo zerada nos segmentos de fundos 

imobiliários e de empréstimos consignados. Os conselheiros 

enfatizaram a necessidade de acompanhamento dos relatórios 

emitidos pelo sistema de gerenciamento da carteira de investimentos 

do IPAM. Não havendo mais matérias sujeitas à deliberação do CMP 

na presente reunião, a Superintendente do Ipam Emanuelly Batista de 

Souza encerrou a reunião. E para constar, eu, Cynthia Maria Pereira 

de Melo _________ lavrei a presente ata, que depois de lida para 

todos, discutida e aprovada, vai assinada pelos membros do Conselho 

Municipal de Previdência, bem como pela Superintendente do Ipam, 

respectivamente. 

  

MARIA DE FÁTIMA SOARES 
(Membro Titular do CMP) 

  

FELYPE COSTA DO NASCIMENTO ARAÚJO 
(Membro Titular do CMP) 

  

MILANE PEREIRA DE ANDRADE 
(Membro Titular do CMP) 

  

EMANUELLY BATISTA DE SOUZA 
(Superintendente do  IPAM) 

  

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX - IPAM 
Rua José Dias de Vasconcelos, 39 – Bairro Brasília – CEP 58110-450 

Bayeux-PB 

CNPJ: 08.608.937/0001-56 

Fones: (83) 3232-4600 – Watssap 

E-mail: ipam_by@hotmail.com  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:0E1328A9 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

ATA REUNIÃO 10 OUT 2024 

 

ATA DE REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DO CONSELHO 

MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA REALIZADA EM 10 DE 

OUTUBRO DE 2024. 
Aos 10 dias do mês de outubro de dois mil e vinte quatro, às 07:30h, 

na sala de reunião do Ipam, teve início a reunião do Conselho 

Municipal de Previdência. Presentes os senhores (as) conselheiros 

(as): Maria de Fátima Soares (membro titular do CMP); Felype Costa 

do Nascimento Araújo (membro titular do CMP); Milane Pereira de 

Andrade (membro titular do CMP) bem como a senhora Emanuelly 

Batista de Souza (Superintendente do Ipam). Iniciou os trabalhos a 

senhora Emanuelly Batista de Souza que cumprimentou e a todos. 

Inicialmente, a superintendente falou sobre o acordo firmado entre a 

Secretaria de Saúde do município de Bayeux e este Instituto de 

Previdência Municipal de Bayeux- Pb, um valor de 

38.564.879,20(trinta e oito milhões, quinhentos e sessenta e quatro, 

oitocentos e setenta e nove reais e vinte centavos) dividido em 24 

vezes de forma judicial. Posteriormente, a superintendente do Ipam 

informou do recurso do COMPREV recebido de forma judicial 

através da assessoria jurídica Nascimento&Barbosa, por isso a 

urgência de tal reunião que teria o objetivo principal de trazer opções 

de investimento , assim o consultor de Investimentos Rodolpho 

Malafaia da LEMA Consultoria ressaltou que o Comitê de Política 

Monetária (COPOM) do Banco Central resolveu elevar a taxa Selic 

em 0,25p.p, para 10,75% a.a.. A decisão, ocorrida em unanimidade, 

veio em linha com as expectativas do mercado e logo após o banco 

central dos Estados Unidos cortar juros em 0,50 p. p., rompendo um 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

ciclo de manutenção desde setembro de 2023. O colegiado 

argumentou que o cenário externo permanece desafiador, destacando 

o atual momento de inflexão da economia dos Estados Unidos, o qual 

acarreta dúvidas a respeito dos ritmos da desaceleração e desinflação 

e, por conseguinte, sobre a condução da política monetária por parte 

do Fed. Em relação a conjuntura econômica doméstica, o Copom 

avaliou que “o conjunto dos indicadores de atividade econômica e do 

mercado de trabalho tem apresentado dinamismo maior do que o 

esperado. A inflação, medida pelo IPCA cheio, assim como as 

medidas de inflação subjacentes se situaram acima da meta para a 

inflação nas divulgações mais recentes”. Baseado em tal cenário, a 

orientação da consultoria atendendo a necessidade de manutenção da 

maioria dos recursos no ERF-M, dada as obrigações do IPAM, foi 

para a aplicação de : Fundos: CAIXA BRASIL IRF-M 1 TP FI RF , 

CNPJ 10.740.670/000106, R$ 3.800.000,00( Três milhões e 

oitocentos mil reais), CAIXA BRASIL IMA-B 5 TP FI RF, CNPJ: 

11.060.358/0001-10, R$ 500.000,00(quinhentos mil reais), CAIXA 

ALIANÇA TP FI RF, CNPJ: 05.164.358/0001-73, R$ 

1.000.000,00(Um milhão de reais), FI CAIXA MATRIZ RF, CNPJ: 

23.215.008/0001-70, R$ 500.000,00 (Quinhentos mil reais), CAIXA 

BRASIL FI RF REF DI LP, CNPJ: 03.737.206/0001-97, R$ 

500.000,00(Quinhentos mil reais). Rodolpho enfatizou que os fundos 

sugeridos permitem resgate em D+0, ou seja, as cotas são convertidas 

em recursos no mesmo dia, desde que realizado antes do horário 

limite. Sobre os fundos foi explicado que o CAIXA BRASIL IRF-M 1 

TP FI RF visa proporcionar rentabilidade compatível ao IRF-M 1, por 

meio da aplicação em títulos públicos federais e operações 

compromissadas lastreadas em títulos públicos federais. O CAIXA 

BRASIL IMA-B 5 TP FI RF visa proporcionar rentabilidade 

compatível ao AMA-B 5, por meio da aplicação em títulos públicos 

federais e operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 

federais. O CAIXA ALIANÇA TP FI RF visa proporcionar 

rentabilidade por meio da aplicação em títulos públicos federais. A 

estratégia consiste em investir em carteira de curto prazo composta 

por títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas 

em títulos públicos federais, estando exposto diretamente, ou através 

do uso de derivativos, aos riscos das variações a taxas prefixadas, pós 

fixados (SELIC/CDI) e/ou índices de preços. O FI CAIXA BRASIL 

MATRIZ RF visa proporcionar rentabilidade por meio de carteira 

diversificada de ativos financeiros de renda fixa, buscando 

acompanhar a rentabilidade dos Certificados de Depósito 

Interbancário- CDI. O CAIXA BRASIL FI RF REF DI LP visa 

proporcionar rentabilidade compatível ao do Depósito Interfinanceiro 

– DI (CETIP), por meio de carteira diversificada de ativos financeiros 

de renda fixa. Após explanação do consultor através de vídeo 

chamada todos ficaram bastante entusiasmados com esse novo 

panorama do Ipam, uma vez que há muito este Instituto de 

Previdência se encontrava completamente deficitário. O maior 

objetivo é capitalizar o Instituto. O conselheiro Felype mencionou 

também que a prefeita Luciene Gomes estaria convocando algumas 

pessoas aprovadas no concurso, isso também trouxe muita esperança 

já que essas contribuições também são fundamentais para a 

recuperação do Ipam. Continuando, a Superintendente do Ipam, 

Emanuelly Batista de Souza também falou sobre algumas 

inconsistências encontradas em folha e que já havia iniciado uma 

auditoria interna e iria tomar todas as providências cabíveis no âmbito 

de Ministério Público e TCE-Tribunal de Contas do Estado caso fosse 

necessário. Não havendo mais matérias sujeitas à deliberação do CMP 

na presente reunião, a Superintendente do Ipam Emanuelly Batista de 

Souza encerrou a reunião. E para constar, eu, Cynthia Maria Pereira 

de Melo ______ lavrei a presente ata, que depois de lida para todos, 

discutida e aprovada, vai assinada pelos membros do Conselho 

Municipal de Previdência, bem como pela Superintendente do Ipam, 

respectivamente. 

  

MARIA DE FÁTIMA SOARES  
(Membro Titular do CMP) 

  

FELYPE COSTA DO NASCIMENTO ARAÚJO  
(Membro Titular do CMP) 

  

MILANE PEREIRA DE ANDRADE  
(Membro Titular do CMP) 

  

EMANUELLY BATISTA DE SOUZA 
(Superintendente do IPAM) 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:60067CB8 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

ATA REUNIÃO - 23 DE SETEMBRO DE 2024 

 

ATA DE REUNIÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA REALIZADA EM 23 DE SETEMBRO DE 2024. 
Aos 23 dias do mês de setembro de dois mil e vinte quatro, às 09:30h, 

na sala de reunião do Ipam, teve início a reunião do Conselho 

Municipal de Previdência. Presentes os senhores (as) conselheiros 

(as): Maria de Fátima Soares (membro titular do CMP); Felype Costa 

do Nascimento Araújo (membro titular do CMP); Milane Pereira de 

Andrade (membro titular do CMP) bem como a senhora Emanuelly 

Batista de Souza (Superintendente do Ipam), o senhor Diego Samuel 

Medeiros de Lira (Diretor Administrativo Financeiro e 

Previdenciário), Katia Fernandes de Lira (Diretora de Divisão de 

Benefícios) e ainda Montegomere Francisco Simão (Tesoureiro do 

Ipam). Iniciou os trabalhos a senhora Emanuelly Batista de Souza que 

cumprimentou e agradeceu a presença de todos e passou a palavra ao 

senhor Diego Samuel Medeiros de Lira que explanou todo processo 

de Pró Gestão a ser implantado neste Instituto enfatizando a 

necessidade de maior transparência frente aos órgãos fiscalizadores já 

que este é um dos objetivos de tal programa. Além de estabelecer 

normas e condutas para um melhor funcionamento do Instituto, bem 

como incentivar a regularização da CRP (Certificado de Regularidade 

Previdenciária) de forma administrativa. Todos ficaram bastante 

entusiasmados, pois é de interesse geral que o Ipam se enquadre no 

programa do Pró Gestão I e assim possa trazer mais qualidade e 

desempenho para o órgão de forma geral. Não havendo mais matérias 

sujeitas à deliberação do CMP na presente reunião, a Superintendente 

do Ipam Emanuelly Batista de Souza encerrou a reunião. E para 

constar, eu, Kátia Fernandes de Lira 

__________________________________________________ lavrei a 

presente ata, que depois de lida para todos, discutida e aprovada, vai 

assinada pelos membros do Conselho Municipal de Previdência, bem 

como pela Superintendente do Ipam, respectivamente. 

  

MARIA DE FÁTIMA SOARES 
(Membro Titular do CMP) 

  

DIEGO SAMUEL MEDEIROS DE LIRA 
(Diretor Adm. Financ. E Previdenciário) 

  

FELYPE COSTA DO NASCIMENTO ARAÚJO  
(Membro Titular do CMP) 

  

MILANE PEREIRA DE ANDRADE 
(Membro Titular do CMP) 

  

MONTEGOMERE FRANCISCO SIMÃO 
(Tesoureiro do IPAM) 

  

EMANUELLY BATISTA DE SOUZA 
(Superintendente do IPAM)  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:3E5D6606 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 214801/2024 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 

CONTRATADO (A): GABRIELLY DA SILVA SOUSA 

CNPJ Nº 16.656.205/0001-60 

DISPENSA Nº 048/2024 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA REALIZAÇÃO DE 1000 (mil) EXAMES DE ANTÍGENO 

PROSTÁTICO ESPECÍFICO (PSA), PARA RASTREAMENTO DO 

CÂNCER DE PRÓSTATA EM HOMENS ATENDIDOS NA 

CAMPANHA DA SAÚDE DO HOMEM – NOVEMBRO AZUL, 

NAS AÇÕES REALIZADAS NAS UNIDADES BÁSICAS DE 

SAÚDE DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA–PB 

VALOR: R$ 20.000,00 (VINTE MIL REAIS). 

RECURSOS: Do Município. 

PRAZO DE VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. 

DATA DA ASSINATURA: 08 de novembro de 2024. 

VIGÊNCIA: INICIAL: 08 de novembro de 2024. 

FINAL: 08 de dezembro de 2024. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:02E8F6B2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 214901/2024 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 

CONTRATADO (A): JR SOLUCOES VISUAIS LTDA 

CNPJ Nº 15.689.756/0001-67 

DISPENSA Nº 049/2024 

OBJETO CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 

CONFECÇÃO E INSTALAÇÃO DE LETREIRO EM ACM Letra 

caixa feita em chapa de ACM, COM PINTURA EM FUNDO WASH 

PRIMER FOSFOLIZANTE E TINTA SINTÁTICA AUTOMOTIVA, 

INCLUINDO FACES DE ACRÍLICO COLORIDO E 

ILUMINAÇÃO FRONTAL EM LED 6500k. 

VALOR: R$ 44.340,00 (QUARENTA E QUATRO MIL E 

TREZENTOS E QUARENTA REAIS). 

RECURSOS: Do Município. 

PRAZO DE VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. 

DATA DA ASSINATURA: 11 de novembro de 2024. 

VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de novembro de 2024. 

FINAL: 11 de dezembro de 2024. 

  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C64DBBAD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 215001/2024 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 

CONTRATADO (A): PHELIPE E VASCONCELOS 

INFORMATICA LTDA 
CNPJ Nº 17.572.003/0001-00 

DISPENSA Nº 050/2024 

OBJETO: Contratação de empresa especializada em serviço de 

catalogação e digitalização de documentos para realização de tais 

serviços quanto a todos os processos licitatórios, com seus respectivos 

documentos, referentes à gestão que se encerra (2017 a 2024). 

VALOR: R$ 57.000,00 (CINQUENTA E SETE MIL REAIS). 

RECURSOS: Do Município. 

PRAZO DE VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. 

DATA DA ASSINATURA: 26 de novembro de 2024. 

VIGÊNCIA: INICIAL: 26 de novembro de 2024. 

FINAL: 26 de dezembro de 2024. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:9EE62FB4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 222701/2024 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 

CONTRATADO (A): DIVINA PROVIDENCIA PROMOCOES 

DE EVENTOS LTDA 
CNPJ Nº 57.685.527/0001-14 

INEXIGIBILIDADE Nº 027/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REALIZAÇÃO 

DE SHOW ARTÍSTICO, EM PRAÇA PÚBLICA, WILLIAN 

SANFONA, DURANTE AS COMEMORAÇÕES DURANTE OS 

FESTEJOS DE PADROEIRO DO MUNICIPIO DE BOA VISTA, no 

dia 16 de novembro de 2024, instituída patrimônio cultural de 

natureza imaterial, de acordo com a Lei 403/2011, de 29 de dezembro 

de 2011. 

VALOR: R$ 45.000,00 (QUARENTA E CINCO MIL REAIS). 

RECURSOS: Do Município. 

PRAZO DE VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. 

DATA DA ASSINATURA: 09 de novembro de 2024. 

VIGÊNCIA: INICIAL: 09 de novembro de 2024. 

FINAL: 09 de dezembro de 2024. 

  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:699A8692 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 222801/2024 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 

CONTRATADO (A): EXCLUSIVE ENTRETENIMENTO 

MUSICAIS LTDA 
CNPJ Nº 24.439.539/0001-00 

INEXIGIBILIDADE Nº 028/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SHOWS ARTÍSTICOS COM AS 

ATRAÇÕES “ERIKA MARQUES” e “SAIA JUSTA”, DE 

CONSAGRAÇÃO REGIONAL, EM PRAÇA PÚBLICA, 

DURANTE AS COMEMORAÇÕES DOS FESTEJOS DE 

PADROEIRO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, nos dias 20 e 21 de 

novembro de 2024, instituída patrimônio cultural de natureza 

imaterial, de acordo com a Lei 403/2011, de 29 de dezembro de 2011. 

VALOR: R$ 25.000,00 (VINTE E CINCO MIL REAIS). 

RECURSOS: Do Município. 

PRAZO DE VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. 

DATA DA ASSINATURA: 19 de novembro de 2024. 

VIGÊNCIA: INICIAL: 219 de novembro de 2024. 

FINAL: 19 de dezembro de 2024.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0A84D264 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 222901/2024 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 

CONTRATADO (A): JEFFERSON BISMARCK ALVES SILVA 

CNPJ Nº 26.001.035/0001-39 

INEXIGIBILIDADE Nº 029/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REALIZAÇÃO 

DE SHOW ARTÍSTICO, EM PRAÇA PÚBLICA, GEGE 

BISMARCK, DURANTE AS COMEMORAÇÕES DURANTE OS 

FESTEJOS DE PADROEIRO DO MUNICIPIO DE BOA VISTA, no 

dia 22 de novembro de 2024, instituída patrimônio cultural de 

natureza imaterial, de acordo com a Lei 403/2011, de 29 de dezembro 

de 2011. 

VALOR: R$ 30.000,00 (TRINTA MIL REAIS). 

RECURSOS: Do Município. 

PRAZO DE VIGÊNCIA: de 30 (trinta) dias. 

DATA DA ASSINATURA: 21 de novembro de 2024. 

VIGÊNCIA: INICIAL: 21 de novembro de 2024. 

FINAL: 20 de dezembro de 2024. 

  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:EB0D72CC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 223001/2024 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 

CONTRATADO (A): DAVID FERNANDES ABREU LTDA 

CNPJ Nº 53.914.434/001-63 

INEXIGIBILIDADE Nº 030/2024 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO COM A 

ATRAÇÃO “BANDA CULTURA DO CÉU”, DE CONSAGRAÇÃO 

NACIONAL, EM PRAÇA PÚBLICA, DURANTE AS 

COMEMORAÇÕES DALUSIVAS AO DIA DO EVANGÉLICO, 

NO DIA 29 DE NOVEMBRO DE 2024, instituído por Lei Municipal 

nº 416/2012. 

VALOR: R$ 50.000,00 (CINQUENTA MIL REAIS). 

RECURSOS: Do Município. 

PRAZO DE VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. 

DATA DA ASSINATURA: 25 de novembro de 2024. 

VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de novembro de 2024. 

FINAL: 25 de dezembro de 2024.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:07294782 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM SUCESSO 

 

COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00030/2024 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Francisco Vieira Torres, S/N - Izaura 

Cavalcante Veras - Bom Sucesso - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: fornecimento de 

Conjunto Escolar Individual (Mesa e Cadeira), Adulto para a 

Secretaria Municipal de Bom Sucesso/PB, conforme condições, 

quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 

Abertura da sessão pública: 14:00 horas do dia 13 de Dezembro de 

2024. Início da fase de lances: 14:05 horas do dia 13 de Dezembro de 

2024. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 11.462/23; Decreto 

Municipal nº 019/22; Decreto Municipal nº 037/23; Decreto 

Municipal nº 038/23; Decreto Municipal nº 039/23; Decreto 

Municipal nº 041/23; Decreto Municipal nº 042/23; Decreto 

Municipal nº 043/23; Decreto Municipal nº 044/23; Decreto 

Municipal nº 045/23; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 07:00 as 13:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 3448–1007.E-mail: 

licitacao@bomsucesso.pb.gov.br.Edital: www.bomsucesso.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br; 

www.gov.br/pncp. 

Bom Sucesso - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

ERICK FERREIRA DE SOUSA - 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Erick Ferreira de Sousa 

Código Identificador:7A95D987 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 027/2024 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 

da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com 

o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

ADJUDICAR o objeto referente ao Processo de Dispensa de 

Licitação N.º 027/2024, objetivando a AQUISIÇÃO DE MADEIRAS 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE BONITO DE SANTA FÉ, em 

favor do licitante ROSINALDO PEREIRA LEITE - ME, inscrita 

no CNPJ sob o n. 41.342.587/0001-02, com sede na Rua José Ferreira 

Caju, N.º 256, Bairro Centro, Bonito de Santa Fé - PB, CEP: 58.960-

000, representada neste ato pelo Sr. ROSINALDO PEREIRA 

LEITE, portador do CPF: 054.131.494-76 e RG: 2912699 SSP/PB, 

residente e domiciliado na Rua Francisco Pereira, 22, Bairro Vale do 

Sisau, Cidade de Bonito de Santa Fé – PB, CEP: 58.960-000, pelo 

valor global de R$ 18.808,00 (Dezoito Mil Oitocentos e Oito Reais). 

  

BONITO DE SANTA FÉ - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:C2611F69 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 027/2024 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 

da Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com 

o que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

HOMOLOGAR o Processo de Dispensa de Licitação N.º 027/2024, 

objetivando a AQUISIÇÃO DE MADEIRAS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO DE BONITO DE SANTA FÉ, em favor do licitante 

ROSINALDO PEREIRA LEITE - ME, inscrita no CNPJ sob o n. 

41.342.587/0001-02, com sede na Rua José Ferreira Caju, N.º 256, 

Bairro Centro, Bonito de Santa Fé - PB, CEP: 58.960-000, 

representada neste ato pelo Sr. ROSINALDO PEREIRA LEITE, 

portador do CPF: 054.131.494-76 e RG: 2912699 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Francisco Pereira, 22, Bairro Vale do Sisau, 

Cidade de Bonito de Santa Fé – PB, CEP: 58.960-000, pelo valor 

global de R$ 18.808,00 (Dezoito Mil Oitocentos e Oito Reais). 

  

BONITO DE SANTA FÉ - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANTÔNIO LUCENA FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:D3A57EFB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 239/2024 
  

DISPENSA Nº. 27/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE 

SANTA FÉ, CNPJ nº 08.924.037/0001-18 E ROSINALDO 

PEREIRA LEITE - ME, CNPJ sob o n. 41.342.587/0001-02. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MADEIRAS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO DE BONITO DE SANTA FÉ. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 18.808,00 (Dezoito Mil Oitocentos e Oito 

Reais). 
  

VIGÊNCIA: 02/12/2024 à 31/12/2024 

  

DATA E ASSINATURA: BONITO DE SANTA FÉ – PB, 02 de 

dezembro de 2024, ANTÔNIO LUCENA FILHO, Prefeito 

Municipal e empresa Contratada. 
  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:F2B7B384 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO Nº. 19/2024 - FIXA DIRETRIZES PARA A 

IMPLANTAÇÃO E FUNCIONAMENTO DA EDUCAÇÃO 

INTEGRAL EM ESCOLA EM TEMPO PARCIAL E/OU 

INTEGRAL NO SISTEMA MUNICIPAL DE ENSINO BONITO 

DE SANTA FÉ – PB. 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

SISTEMA MUNCIPAL DE ENSINO 

CONSELHO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
  

RESOLUÇÃO Nº. 19/2024 
  

FIXA DIRETRIZES PARA A IMPLANTAÇÃO E 

FUNCIONAMENTO DA EDUCAÇÃO INTEGRAL 

EM ESCOLA EM TEMPO PARCIAL E/OU 

INTEGRAL NO SISTEMA MUNICIPAL DE 

ENSINO BONITO DE SANTA FÉ – PB. 

  

O Conselho Municipal de Educação de Bonito de Santa Fé – PB, no 

uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei nº 789/2021, dispõe 

sobre a organização, estrutura, funcionamento e a composição do 

Conselho Municipal de Educação, de acordo com a Lei de Diretrizes e 

Bases da Educação Nacional e o Sistema Municipal de Ensino, tendo 

como base a Lei 14.640, de 31 de julho de 2023, institui o Programa 

em Tempo Integral, a Portaria Nº 1.495, de 2 de agosto de 2023, 

Dispõe sobre a adesão e a pactuação de metas para ampliação de 

matrículas em tempo integral, no âmbito do Programa Escola em 

Tempo Integral, e por decisão da Plenária Ordinária do Conselho 

Municipal de Educação de Bonito de Santa Fé – PB do dia 05 de 

novembro de 2024, e, considerando ainda: 

  

I. Declaração Universal dos Direitos Humanos - 1948; 

II. Declaração Universal dos Direitos das Crianças - 1959; 

III. Constituição Federal - 1988; 

IV. Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente 

(ECA); 

V. Política Nacional das Pessoas com Deficiência; 

VI. Lei Federal nº 9.394/96 - Diretrizes e Bases da Educação da 

Educação Nacional (LDBEN); 

VII. Resolução CNE/CEB nº 05/2009 de 17 de dezembro de 2009, 

que fixa Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil; 

VIII. Resolução CNE/CEB nº 7, de 14 de dezembro de 2010, que fixa 

Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Fundamental de 9 

(nove) anos; 

IX. Lei Federal nº 13.005/2014 - Plano Nacional de Educação (PNE); 

X. Lei Municipal nº 677/2015 - Plano Municipal de Educação (PME); 

XI. Resolução CNE/CP nº 2/2017 - Base Nacional Comum Curricular 

(BNCC); 

XII. Lei Federal nº 14.113, de 25 de dezembro de 2020, alterado pela 

Lei nº 14.276, de 2021, que regulamenta o Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 

Profissionais da Educação (FUNDEB); 

XIII. Lei Federal nº 14.640, de 31 de julho de 2023, que institui o 

Programa Escola em Tempo Integral; 

XIV. Lei Municipal nº 883, de 30 de abril de 2024, que adota a 

Educação em Tempo Integral nas escolas da rede municipal de ensino 

de Bonito de Santa Fé – PB; 

XV. Deliberação da Plenária do Conselho Municipal de Educação do 

município de Bonito de Santa Fé - PB, que aprovou a presente 

Resolução, na data de 05 de novembro de 2024, RESOLVE: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1° - Definir Diretrizes para a implantação e funcionamento da 

Política de Educação Integral em Escolas em Tempo Integral no 

Sistema Municipal de Ensino do município de Bonito de Santa Fé, 

Estado da Paraíba. 

Art. 2º - Considera-se como de período integral a jornada escolar que 

se organiza em 7 (sete) horas diárias ou 35 semanais no mínimo, 

perfazendo uma carga horária anual de, pelo menos, 1.400 (mil e 

quatrocentas) horas em todo o período, que compreenderá o tempo 

total em que o estudante permanece na escola ou em atividades 

escolares em outros espaços educacionais. 

  

Art. 3º - A proposta educacional integral em escola em tempo integral 

promoverá, espaços e oportunidades educativas e o compartilhamento 

entre os profissionais da escola e de outras áreas, as famílias e outros 

atores sociais, sob a coordenação da escola e de seus professores, 

visando alcançar a melhoria da qualidade da aprendizagem e da 

convivência social e garantir o direito constitucional ao acesso ao 

conhecimento, bem como, a permanência, em especial entre as 

populações socialmente mais vulneráveis e em situação de risco 

social. 

  

§ 1º O currículo da escola em tempo integral, concebido como um 

projeto educativo integrado, implica a ampliação da jornada escolar 

diária mediante o desenvolvimento de atividades como o 

acompanhamento pedagógico, o reforço e o aprofundamento da 

aprendizagem, a experimentação e a pesquisa científica, a cultura e as 

artes, o esporte e o lazer, as tecnologias da comunicação e informação, 

a afirmação da cultura dos direitos humanos, a preservação do meio 

ambiente, a promoção da saúde, entre outras, articuladas aos 

componentes curriculares e às áreas de conhecimento, a vivências e 

práticas socioculturais. 

  

§ 2º As atividades serão desenvolvidas dentro do espaço escolar 

conforme a disponibilidade da escola, ou fora dele, em espaços 

distintos do território em que está situada a unidade escolar, mediante 

a utilização de equipamentos sociais e culturais aí existentes e o 

estabelecimento de parcerias com órgãos ou entidades locais, sempre 

de acordo com o respectivo Projeto Político Pedagógico. 

  

§ 3º Ao restituir a condição de ambiente educativo a escola, a 

comunidade e o município estarão contribuindo para a construção de 

redes de aprendizagens. 

  

§ 4º O sistema municipal de ensino assegurará que o atendimento dos 

alunos na escola integrada em tempo integral possua infraestrutura 

compatível. 

  

§ 5º O quadro de profissionais para atender à escola integrada em 

tempo integral atividades de formação deverão ser habilitados e com 

perfil, além do que, esse atendimento terá caráter obrigatório e será 

passível de avaliação em cada escola. 

  

Art. 4º - A gestão que compreende o acompanhamento do processo de 

autorização e a avaliação sistemática do funcionamento das 

instituições de Educação em Tempo Integral do Município de Bonito 

de Santa Fé - PB é de responsabilidade da Secretaria Municipal de 

Educação, a quem cabe velar pela observância das leis de ensino e das 

decisões do Conselho Municipal de Educação, atendido o disposto 

nesta Resolução. 

  

Art. 5º - Compete à Secretaria Municipal de Educação de Bonito de 

Santa Fé – PB, definir e implementar procedimentos de 

acompanhamento, avaliação e controle das instituições de Educação 

em Tempo Integral, promovendo a cooperação técnica na perspectiva 

de aprimoramento da qualidade do processo educacional. 

  

CAPÍTULO II 

DA CONCEPÇÃO E FINALIDADE 
  

Art. 6° - A Educação Integral não é uma modalidade educacional. É 

uma concepção que compreende que a educação deve garantir o 

desenvolvimento dos sujeitos em todas as suas dimensões – 

intelectual, física, emocional, social e cultural e se constituir como 

projeto coletivo, compartilhado por crianças, jovens, famílias, 

educadores, gestores e comunidades locais. 

  

Art. 7º - A Educação Integral em Escola em Tempo Integral como 

uma proposta de construção intencional de processos educativos que 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

promovam aprendizagens sintonizadas com as necessidades e 

possibilidades dos estudantes, considerando os desafios da sociedade 

contemporânea, as diferentes infâncias e juventudes, as diversas 

culturas e as novas formas de existir. 

  

Art. 8º - A Educação Integral deve constituir-se como um projeto 

coletivo que visa à realização do desenvolvimento pleno dos 

estudantes, seu preparo para a cidadania e qualificação para o 

trabalho, com vistas na liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e 

divulgar o pensamento, a arte e o saber. 

  

Art. 9º - A finalidade da Educação Integral em Escola em Tempo 

Integral deve ser precípua a concepção de educação em uma 

perspectiva plural, singular e integral dos estudantes, considerando-os 

sujeitos de aprendizagem, de modo a efetivar processos educativos 

voltados ao acolhimento, reconhecimento e desenvolvimento pleno de 

suas potencialidades, singularidades e diversidades. 

  

Art. 10 - A educação Integral é um processo gradativo alinhado com a 

condições estruturais da escola na travessia do tempo parcial para o 

tempo ampliado integral. 

  

CAPÍTULO III 

DOS OBJETIVOS E PRINCÍPIOS 
  

Art. 11 - São objetivos referentes a Política de Ampliação da Jornada 

Escolar: 

  

I. Melhorar a qualidade de ensino; 

II. Contribuir para o avanço da aprendizagem por meio da ampliação 

do tempo de permanência do aluno na escola mediante a oferta de 

Educação Básica em Tempo Integral; 

III. Agregar a Base Nacional Comum Curricular em um Currículo 

Diversificado, assegurando a intersecção dos diferentes saberes, 

ampliando as oportunidades de desenvolvimento integral; 

IV. Oferecer aos estudantes da Rede, no turno oposto as aulas 

regulares, atividades relevantes, que colaborem na construção humana 

por meio do conhecimento. 

V. Contribuir para a redução da evasão, do abandono escolar, da 

reprovação e distorção idade/ano, mediante a implementação de ações 

pedagógicas que favoreçam o conhecimento e o aproveitamento 

escolar do aluno nas atividades em Tempo Integral, na perspectiva da 

Educação Integral; 

VI. Reduzir a exposição dos estudantes aos riscos de vulnerabilidade 

social a partir da ampliação do tempo de permanência dos mesmos 

sob a responsabilidade da escola; 

VII. Convergir políticas educacionais e programas de saúde, 

assistência social, cultura, esporte, lazer, direitos humanos, educação 

ambiental, visando a integração entre família, escola e comunidade 

para que o projeto político pedagógico de educação integral seja 

desenvolvido de forma plena; 

VIII. Buscar desenvolver habilidades e competências emocionais, 

sociais, artísticas, físicas e éticas, ultrapassando as metas relativas as 

competências cognitivas. 

IX. Desenvolver trabalhos, contemplando a interdisciplinaridade, bem 

como discutir e construir na escola espaços de participação, 

favorecendo a aprendizagem na perspectiva da cidadania, de respeito 

à diversidade contemplando a Educação para as Relações Étnicos 

Raciais – ERER e do respeito aos direitos humanos. 

X. Desenvolver ações socioeducativas que efetivem a meta 06 

constantes no Plano Nacional de Educação (PNE), na Base Nacional 

Comum Curricular - BNCC e, por conseguinte, na meta 04 do Plano 

Municipal de Educação do município de Bonito de Santa Fé - PB, 

compreendida como uma política de educação em prol do 

desenvolvimento pleno dos estudantes. 

XI - Viabilizar o planejamento docente oportunizando a troca de 

experiências e reflexão num movimento dialético; 

  

Art. 12 - São princípios basilares da Educação Integral em Escolas em 

Tempo Integral: 

  

I - A articulação dos Componentes Curriculares com diferentes 

campos de conhecimento e práticas socioculturais, tais como a cultura 

e artes, esporte e lazer, cultura digital, educação financeira, 

comunicação e uso de mídias, meio ambiente, direitos humanos, 

práticas de prevenção aos agravos à saúde, promoção da saúde e da 

alimentação saudável, dentre outros; 

II - A constituição de territórios educativos para o desenvolvimento 

de atividades de educação integral, por meio da integração dos 

espaços escolares com equipamentos públicos como centros 

comunitários, praças, parques,etc. 

III. A integração entre as políticas educacionais e sociais, observado a 

vivência nas comunidades escolares; 

A valorização das experiências históricas das escolas em tempo 

integral como inspiradoras da educação integral na 

contemporaneidade; 

V - O incentivo à criação de espaços educadores sustentáveis com a 

readequação dos prédios escolares, incluindo a acessibilidade, à 

gestão, à formação de professores e à inserção das temáticas de 

sustentabilidade ambiental nos currículos e no desenvolvimento de 

materiais didáticos; 

VI- A afirmação da cultura dos direitos humanos, estruturada na 

diversidade, na promoção da equidade étnico-racial, religiosa, 

cultural, territorial, geracional, de gênero, de orientação sexual, de 

opção política e de nacionalidade, por meio da inserção da temática 

dos direitos humanos na formação de professores, nos currículos e no 

desenvolvimento de materiais didáticos; 

VII - A articulação entre sistemas de ensino, universidades e escolas 

para assegurar a produção de conhecimento, a sustentação teórico-

metodológica, a formação inicial e continuada dos profissionais no 

campo da educação integral. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DIRETRIZES PARA EDUCAÇÃO INTEGRAL 
  

Art. 13 - As Diretrizes que devem nortear a Educação Integral em 

Escolas em Tempo Integral são: 

  

I - a expansão das matrículas gradativas e Escolas em Tempo Integral 

orientada pela concepção da Educação Integral; 

II - o currículo da educação em Tempo Integral comprometido com o 

alcance dos direitos de aprendizagem e desenvolvimento integral, ao 

longo da jornada escolar diária, previstos para cada etapa e 

modalidade da educação básica; 

III - a superação da organização curricular baseada na lógica de turno 

e contraturno para um currículo integrado e integrador de 

experiências; 

IV - a construção coletiva de referencial para a Educação em Tempo 

Integral que considere a ampliação, o aprofundamento e o 

acompanhamento pedagógico das aprendizagens prioritárias, a 

pesquisa cientifica, as práticas culturais, artísticas, esportivas, de lazer 

e brincar, tecnologias da comunicação e informação, da cultura de paz 

e dos direitos humanos, da aprendizagem baseada na relação direta 

com a natureza e na preservação do meio ambiente e na promoção de 

práticas de cuidado e saúde integral; 

V - a melhoria da estrutura física das escolas, com foco na 

organização de ambientes que favoreçam a diversificação das 

experiências de aprendizagem e desenvolvimento integral, 

assegurando acessibilidade às distintas formas de deficiência 

transtornos globais do desenvolvimento e altas habilidades ou 

superdotação, respeito e promoção aos pertencimentos étnico-raciais e 

socioculturais da comunidade escolar; 

VI - a utilização de material didático e pedagógico contextualizado, 

significativo, acessível, diversificado e sustentável, considerando a 

diversidade étnico-racial, ambiental, cultural e linguística do país; 

VII - o fomento e valorização de práticas educativas orientadas por 

uma perspectiva interdisciplinar, com superação da fragmentação dos 

conhecimentos com as práticas sociais e da vida cotidiana; 

VIII - a participação ativa dos estudantes e de seu papel no processo 

coletivo e colaborativo de construção e apropriação dos saberes, 

atitudes e práticas, desde a Educação Infantil em uma perspectiva de 

progressiva autonomia; 

IX - o fortalecimento de processos de escuta, diálogo, participação e 

deliberação coletiva na escola, que envolva estudantes e educadores 

em processos democráticos de construção das práticas educativas e da 

proposta pedagógica da escola, inclusive com o fomento à instauração 

e qualificação permanente de instâncias como os conselhos de escola, 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

os grêmios escolares, associações e assembleias estudantis, desde a 

Educação Infantil; 

X - a construção de arranjos locais de integração da escola com o 

território e com a comunidade social de que faz parte, na perspectiva 

do reconhecimento, da valorização e da mobilização dos saberes e das 

práticas socioculturais vivenciadas no seu entorno; 

XI - a articulação intersetorial com políticas e órgãos públicos de 

áreas e esferas diversas, bem como com organizações da sociedade 

civil, famílias e demais integrantes da comunidade local para a efetiva 

promoção intersetorial da educação integral e proteção de direitos dos 

bebês, das crianças, dos adolescentes, jovens e adultos; 

XII - a melhoria contínua das condições laborais dos profissionais da 

educação, assim como a valorização de suas jornadas e processos 

formativos para a dedicação à Educação em Tempo Integral; 

XIII - o atendimento à demanda escolar por tempo integral manifesta 

ou sob consulta aos públicos das modalidades de Educação do Campo 

e Educação Especial; 

XIV - o estabelecimento de metas e de estratégias de política 

educacional, gestão escolar e práticas pedagógicas que promovam a 

redução de desigualdades étnico-racial, socioeconômica, territorial, de 

gênero, o público-alvo da Educação Bilíngue de Surdos, o público-

alvo da Educação Especial e os jovens que cumprem medidas 

socioeducativas; 

XV - a valorização e inclusão das diretrizes curriculares nacionais 

para a educação em direitos humanos, para a educação ambiental, para 

a oferta de educação para jovens e adultos em situação de privação de 

liberdade nos estabelecimentos penais, para o atendimento de 

educação escolar de crianças, adolescentes e jovens em situação de 

itinerância, sempre preconizando a gestão democrática, a participação 

social e a adoção de ações intersetoriais que atendam às necessidades 

das realidades diversas das escolas e sistemas de ensino; 

XVI - participação social dos sujeitos envolvidos de modo a que suas 

necessidades, percepções, conhecimentos, histórias, culturas e línguas 

sejam considerados na concepção, na implementação e na avaliação; 

XVII- a priorização, na distribuição e alocação das matrículas em 

tempo integral, das escolas e estudantes em situação de maior 

vulnerabilidade socioeconômica, considerando indicadores de 

aprendizagem, renda, raça, sexo, condição de pessoa com deficiência, 

de família monoparental, adolescente em cumprimento de medida 

socioeducativa, entre outros: 

  

§ 1º. Em conformidade com as Leis nº 10.639, de 9 de janeiro de 

2003, e nº 11.645, de 10 de março de 2008, a Política Nacional de 

Educação Integral deverá assegurar a promoção e o fomento à 

implementação da educação para as relações étnico-raciais, de forma 

transversal e interdisciplinar; 

  

§ 2º. Para fins de recenseamento, identificação e alocação equitativa 

da matrícula em tempo integral, a Secretaria Municipal de Educação 

poderá utilizar ferramentas já existentes como o Índice de 

Desenvolvimento da Educação Básica - Ideb, Indicador de Nível 

Socioeconômico das escolas de Educação Básica - Inse/Inep, o 

Cadastro Único, os beneficiários do Programa Bolsa Família e, ainda, 

outros programas de transferência de renda locais aos grupos sociais 

em situação de vulnerabilidade social. 

  

CAPÍTULO V 

DO PÚBLICO ALVO 
  

Art. 14 - O público-alvo da Educação Integral em Escolas em Tempo 

Integral são os estudantes matriculados em tempo integral e também 

as matrículas em tempo parcial nas Unidades Escolares de Educação 

Básica (Educação Infantil e Ensino Fundamental), contempladas no 

que compreende o Sistema Municipal de Ensino de Bonito de Santa 

Fé – PB. 

  

Art. 15 - Deverá ocorrer a oferta da Educação Integral nas Escolas em 

Tempo Integral e essas tenham propostas pedagógicas alinhadas à 

Base Nacional Comum Curricular, e concebidas para a oferta em 

jornada em tempo integral, conforme definido no artigo 2º desta 

Resolução. 

  

Art. 16 - Os estudantes pertencentes a famílias inscritas no Cadastro 

Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico) terão 

atendimento prioritário, conforme definido no artigo 16 da Lei Federal 

nº 14.640/2023. 

  

CAPÍTULO VI 

DO FUNCIONAMENTO 
  

Art. 17 - A Escola em Tempo Integral, deve ter seu horário de 

funcionamento nos turnos matutino e vespertino, de forma integral. 

  

Parágrafo Único: O horário de início e término das aulas serão 

definidos de acordo com a carga horária oferecida pela escola, para 

cumprimento descrito no caput deste artigo. 

  

Art. 18 – De acordo com o Art. 2º da Lei Municipal nº 883/2024, a 

permanência dos estudantes será de, no mínimo 35 horas semanais, 

perfazendo uma carga horária mínima anual de 1.400 (um mil e 

quatrocentos) horas em todo o período, que compreenderá o tempo 

total em que o estudante permanece na escola ou em atividades 

escolares em outros espaços educacionais. 

  

§ 1º - A escola poderá optar por atender 8 (oito) horas diárias e 40 

(quarenta) horas semanais, desenvolvidas integralmente dentro da 

escola, a saber: 

  

I - 4 (quatro) horas diárias e 20 (vinte) horas semanais com atividades 

ministradas por docentes; 

II - 3 (três) horas diárias e 15 (quinze) horas semanais com atividades 

complementares, devendo ser distribuídas no horário oposto, sendo no 

mínimo 6 (seis) horas para serem ministradas por docentes, visando 

recuperar as habilidades não alcançadas, e o restante do período sob a 

forma de oficinas por professores, estagiários, monitores, agentes 

culturais ou prestadores de serviços; 

III - 1 (uma) hora diária e 5 (cinco) horas semanais, destinadas à 

alimentação, descanso e relaxamento na escola, sob os cuidados dos 

profissionais da escola. 

  

§ 2º - A escola poderá optar por atender 7 (sete) horas diárias e 35 

(trinta e cinco) horas semanais, desenvolvidas parcialmente dentro da 

escola e em parceria com a família, a saber: 

  

I - 4 (quatro) horas diárias e 20 (vinte) horas semanais com atividades 

ministradas por docentes; 

II - 2 (duas) horas diárias e 10 (dez) horas semanais com atividades 

complementares, devendo ser distribuídas no horário oposto, sendo no 

mínimo 4 (quatro) horas para serem ministradas por docentes, visando 

recuperar as habilidades não alcançadas, e o restante do período sob a 

forma de oficinas por professores, estagiários, monitores, agentes 

culturais ou prestadores de serviços; 

III - 1 (uma) hora diária e 5 (cinco) horas semanais, destinadas à 

alimentação, descanso e relaxamento na escola, sob os cuidados dos 

profissionais da escola. 

  

CAPÍTULO VII 

DA ORGANIZAÇÃO DA MATRIZ CURRICULAR 
  

Art. 19 - A Matriz Curricular da Educação Integral em Escola em 

Tempo Integral, deve contemplar uma carga horária mínima de 800 

(oitocentas) horas para os componentes curriculares da Base Nacional 

Comum Curricular e Parte Diversificada, e no mínimo 600 

(seiscentas) horas com as atividades formativas em se tratando da 

oferta do Ensino Fundamental, e a mesma carga horária, em se 

tratando da Educação Infantil, os campos de experiências com os 

objetivos de aprendizagens definidos pela BNCC: 

  

§ 1º - As demais atividades que integrarão a formação integral do 

estudante, para o atingimento de, no mínimo, 35 (trinta e cinco) horas 

semanais, devem estar articuladas com a Base Nacional Comum 

Curricular; 

  

§ 2º-Todas as atividades pedagógicas devem convergirem para 

formação integral do estudante; 

  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

§ 3º- Farão parte do currículo, da Educação Integral, todos os 

componentes curriculares definidos, na matriz curricular e outras 

atividades complementares. 

  

Art. 20 - A Matriz curricular do Ensino Fundamental e os campos de 

experiências da Educação Infantil deverão estar no currículo, 

conforme a Etapa de Ensino a ser trabalhada. 

  

I – No caso do Ensino Fundamental: 

a) Base Nacional Comum Curricular e Parte Diversificada, a saber: 

Matemática; 

Língua Portuguesa; 

História; 

Geografia; 

Ciências; 

Arte; 

Educação Física; 

Língua Estrangeira – Inglês; 

Ensino Religioso. 

  

b) Outras atividades complementares deverão constar também na 

parte diversificada do currículo a serem desenvolvidas de forma 

transversal no currículo, ou ainda de forma complementar: 

  

II – No caso da oferta da Educação Integral na Educação Infantil: 

a) Na Educação Infantil, a BNCC elenca os seguintes objetivos de 

aprendizagem: 

Conviver; 

Brincar; 

Participar; 

Expressar; 

Conhecer-se. 

  

b) Desenvolvimento integral da criança por meio dos campos de 

experiências: 

O eu, o outro e o nós; 

Corpo, gestos e movimentos; 

Traços, sons, cores e formas; 

Escuta, fala, pensamento e imaginação; 

Espaços, tempos, quantidades, relações e transformações. 

  

CAPÍTULO VIII 

DA METODOLOGIA 
  

Art. 21 - A metodologia na Educação Integral em Escolas em Tempo 

Integral deve propiciar a construção do conhecimento/saberes por 

meio das metodologias ativas que sobrelevam o protagonismo das 

infâncias e adolescências, visando: 

  

I - No desenvolvimento pleno dos estudantes, incorporar no processo 

de ensino e aprendizagem desafios da sociedade contemporânea, não 

se limitando a promover apenas o acúmulo de informações, mas 

propiciando aos estudantes as habilidades de aprender a aprender, 

aprender a fazer, aprender a ser e aprender a conviver de forma 

responsável e autônoma. 

  

II - Na integração curricular, estabelecer relações entre os 

aprendizados, realçando a importância da educação para o 

desenvolvimento dos projetos de vida dos estudantes. 

  

III - Na visão de estudante, compreender a criança e o adolescente 

como sujeitos de direitos, valorando suas experiências de vida, em um 

projeto educacional voltado para o acolhimento e reconhecimento da 

singularidade do estudante. 

  

CAPÍTULO IX 

DA AVALIAÇÃO 
  

Art. 22 - A avaliação no Projeto Político Pedagógico da Educação 

Integral em Escola em Tempo Integral deve constituir em uma 

ferramenta pedagógica importante para o cotidiano das escolas. 

  

Art. 23 – O papel da avaliação é diagnosticar a situação da 

aprendizagem, tendo em vista subsidiar a tomada de decisão para a 

melhoria da qualidade do desempenho do estudante, ajudando no 

redimensionamento da prática pedagógica. 

  

Art. 24 - A avaliação do estudante de matrícula em tempo integral, no 

que se refere ao currículo da Base Nacional Comum e Língua 

Estrangeira Inglês, será estabelecida pelo disposto no Projeto Político 

Pedagógico, Regimento da Escola e nesta Resolução. 

  

Art. 25 - A avaliação do estudante no que se refere às atividades da 

parte diversificada e formativas poderá ser realizada por Parecer 

Descritivo sucinto com os devidos registros, ou da forma como for 

definido pela escola, regimentado por esta, e deverá considerar: 

  

I - Assiduidade; 

II - Apropriação do conhecimento; 

  

Art. 26 - A Avaliação é responsabilidade do professor regente e dos 

profissionais responsáveis pelas atividades diversificadas e 

formativas, devendo ser apreciada pelo Conselho de Classe. 

  

CAPÍTULO X 

DA FORMAÇÃO CONTINUADA DE PROFESSORES  

E DEMAIS PROFISSIONAIS 
  

Art. 27 - Caberá a Secretaria Municipal de Educação ofertar formação 

continuada aos professores e demais profissionais. 

  

Parágrafo Único: Na formação continuada, definida no caput deste 

artigo, deve também ser trabalhada as formas de registros dos 

conhecimentos produzidos pelos estudantes, na forma contemplado no 

PPP e Regimento da Escola. 

  

Art. 28 - Deverá ser garantido na formação pela Secretaria Municipal 

de Educação o atendimento de situações específicas de uma Educação 

Integral em Escola em Tempo Integral. 

  

Art. 29 - Deverá ser observado a formação inicial dos professores, 

conforme disposto na Lei de Diretrizes e Base da Educação – LDB, 

para atuar nas Etapas de Ensino com oferta de Educação Integral em 

Escolas em Tempo Integral, em especial, com os Componentes 

Curriculares e Campos de Experiências da Base Nacional Comum 

Curricular. 

  

Parágrafo Único: Para atuar nas atividades da parte formativa deverá 

ser profissional com habilitação e/ou habilidade específica. 

  

CAPÍTULO XI 

DO ESPAÇO FÍSICO, INSTALAÇÕES E EQUIPAMENTOS 
  

Art. 30 - Os espaços físicos devem ser adequados e organizados de 

acordo com a Proposta Pedagógica da Unidade Escolar, a fim de 

possibilitar a aprendizagem e o desenvolvimento integral dos 

estudantes. 

  

Art. 31 - O prédio da unidade escolar deverá adequar-se ao fim que se 

destina e atender às normas e especificações técnicas da legislação 

pertinente em termos de acessibilidade, segurança e saneamento e de 

atendimento aos alunos de matrícula em Educação Integral em Tempo 

Integral. 

  

Art. 32 - Cabe a Secretaria Municipal de Educação e/ou unidade 

escolar a adequação do espaço físico para atendimento do estudante 

matriculado em Educação Integral em Tempo Integral. 

  

Parágrafo Único: As atividades poderão ser desenvolvidas dentro do 

espaço escolar, ou fora dele, sob orientação pedagógica da escola, 

mediante o uso dos equipamentos públicos e de estabelecimentos de 

parcerias com órgãos ou instituições locais 

  

Art. 33 – As escolas, em conjunto com a Secretaria Municipal de 

Educação, deverão empreender esforços para progressivamente contar 

com as seguintes instalações e seus respectivos equipamentos: 

  

I. Salas de aula temática, conforme as demandas; 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

II. Biblioteca; 

III. Laboratório de informática; 

IV. Espaços para desenvolvimento de alfabetização; 

V. Auditório ou espaço adaptado para esse fim; 

VI. Quadra de esporte coberta; 

VII. Salas de recursos multifuncionais; 

VIII. Refeitórios; 

IX. Vestiários e sanitários; 

X. Locais para banhos e higienização. 

  

CAPÍTULO XII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 34 - Para a implantação da Política de Educação Integral em 

Escolas em Tempo Integral no Sistema Municipal de Ensino de 

Bonito de Santa Fé - PB, as Unidades de Ensino deverão elaborar 

Programa Específico que, com base nesta Resolução, promova o 

devido detalhamento das ações/intervenções a serem desenvolvidas 

com os estudantes de matrícula em tempo integral. 

  

Art. 35 - Cabe as unidades de ensino apresentarem a este Conselho o 

Programa Específico de que trata o artigo anterior, e uma vez 

analisado, ficam estas autorizadas a desenvolverem Educação Integral 

em Tempo Integral, de que trata esta Resolução. 

  

Art. 36 - Todas as Unidades de Ensino que passarem a ofertar a 

matrícula em Educação Integral em Tempo Integral devem adequar 

seu Projeto Político Pedagógico, Matriz Curricular e Regimento 

Escolar. 

  

Art. 37 - Por se tratar necessariamente de uma Política Intersetorial, 

poderão as unidades de ensino articular ações de parcerias com as 

diversas Secretarias Municipais e Órgãos afins, para a efetivação da 

Educação Integral em Escolas em Tempo Integral no Município de 

Bonito de Santa Fé – PB. 

  

Art. 38 - Orientações e normativas complementares poderão ser 

publicadas caso ocorram outros encaminhamentos e/ou deliberações 

nacional, estadual ou municipal sobre a temática abordada nessa 

Resolução. 

  

Art. 39 - Os casos omissos desta Resolução serão deliberados pelo 

Pleno do CME de Bonito de Santa Fé – PB. 

  

Art. 40 - Essa Resolução entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Sala do Plenário do Conselho Municipal de Educação em 05 de 

novembro de 2024. 

  

ROSÂNGELA DE OLIVEIRA COSTA 
Presidente do CME 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:58B90B3F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIAPL Nº 904/2024 - DISPÕE SOBRE A 

REORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA DO PODER 

EXECUTIVO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB, 

NA FORMA QUE ESPECIFICA E ALTERA DISPOSITIVOS 

DAS LEIS N.º 731/2018, 729/218, 487/2004, 431/2001. 

 

LEI MUNICIPAL Nº 904/2024 

DE, 03 DE DEZEMBRO DE 2024. 
  

DISPÕE SOBRE A REORGANIZAÇÃO 

ADMINISTRATIVA DO PODER EXECUTIVO 

MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB, NA 

FORMA QUE ESPECIFICA E ALTERA 

DISPOSITIVOS DAS LEIS N.º 731/2018, 729/218, 

487/2004, 431/2001. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, Antonio Lucena Filho, 

gestão 2021/2024, faz saber a todos os habitantes do sobredito 

município, que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º. Voltam a vigorar as Secretarias de número 11 e 12 do inciso 

I, do artigo 2º, e os parágrafos 11 e 12, do artigo 13, da Lei nº 

487/2004, passam a ter a seguinte redação: 

  

Art. 2º - A Estrutura Administrativa Básica de que trata o artigo 

anterior, fica constituída dos seguintes órgãos: 

  

I – ÓRGÃOS COMPONENTES DO PRIMEIRO ESCALÃO 

ADMINISTRATIVO: 

  

11 - Secretaria da Cultura e do Turismo - SECUT, dirigida por um(a) 

Secretário(a) ; 

  

12 - Secretaria do Desporto e do Lazer - SEDEL, dirigida por um(a) 

Secretário(a) ; 

  

Art.13. – São competências dos órgãos da Administração Municipal: 

§ 11.º- Da Secretaria da Cultura e do Turismo: Compete a Secretaria 

da cultura e do turismo planejar, coordenar e executar as políticas 

públicas de cultura e turismo no âmbito municipal, além de outras 

competências e atribuições que lhe sejam previstas em lei, decreto ou 

ato administrativo de autoridade competente; 

I - No âmbito da Cultura: 

  

a) A coordenação geral do Sistema Municipal de Cultura - SMC; 

b) Promover a integração do Município ao Sistema Nacional de 

Cultura – SNC e ao Sistema Estadual de Cultura - SEC, por meio da 

assinatura dos respectivos termos de adesão voluntária, mediante 

autorização do Prefeito Municipal; 

c) Instituir as orientações e deliberações normativas e de gestão, 

aprovadas no plenário do Conselho Municipal de Política Cultural - 

CMPC e nas suas instâncias setoriais; 

d) Implementar, no âmbito do governo municipal, as pactuações 

acordadas na Comissão Intergestores Tripartite - CIT e aprovadas pelo 

Conselho Nacional de Política Cultural - CNPC e na Comissão 

Intergestores Bipartite - CIB e aprovadas pelo Conselho Estadual de 

Política Cultural – CNPC; 

e) Emitir recomendações, resoluções e outros pronunciamentos sobre 

matérias relacionadas com o Sistema Municipal de Cultura - SMC, 

observadas as diretrizes aprova - das pelo Conselho Municipal de 

Política Cultural - CMPC; 

f) Colaborar para o desenvolvimento de indicadores e parâmetros 

quantitativos e qualitativos que contribuam para a descentralização 

dos bens e serviços culturais promovidos ou apoiados, direta ou 

indiretamente, com recursos do Sistema Nacional de Cultura - SNC e 

do Sistema Estadual de Cultura - SEC, atuando de forma colaborativa 

com os Sistemas Nacional e Estadual de Informações e Indicadores 

Culturais; 

g) Colaborar, no âmbito do Sistema Nacional de Cultura – SNC, para 

a compatibilização e interação de normas, procedimentos técnicos e 

sistemas de gestão; 

h) Subsidiar a formulação e a implementação das políticas e ações 

transversais da cultura nos programas, planos e ações estratégicos do 

Governo Municipal; 

i) Auxiliar o Governo Municipal e subsidiar os demais entes federados 

no estabelecimento de instrumentos metodológicos e na classificação 

dos programas e ações culturais no âmbito dos respectivos planos de 

cultura; 

j) Colaborar, no âmbito do Sistema Nacional de Cultura – SNC, com 

o Governo do Estado e com o Governo Federal na implementação de 

Programas de Formação na Área da Cultura, especialmente 

capacitando e qualificando recursos humanos responsáveis pela gestão 

das políticas públicas de cultura do Município; 

k) Coordenar e convocar a Conferência Municipal de Cultura – CMC; 

  

II – Nos campos do Turismo: 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

a) A formulação, coordenação e execução das políticas e planos 

voltados para atividades turísticas do Município; 

b) A promoção, coordenação e execução de pesquisas, estudos e 

diagnósticos visando a subsidiar as políticas, os planos, os programas, 

os projetos e as ações da Secretaria no domínio turístico; 

c) A preservação, ampliação, melhoria e divulgação do turismo do 

Município de Olímpia; 

d) A promoção e o incentivo a exposições, cursos, seminários, 

palestras e eventos visando a elevar e enriquecer o padrão turístico da 

comunidade; 

e) A promoção, criação, desenvolvimento e administração de espaços 

e equipamentos voltados para a preservação de valores turísticos e 

para o fomento de atividades turísticas; 

f) A formulação, administração e controle de convênios, acordos e 

contratos com a União, o Estado e outras entidades nacionais e 

internacionais para o desenvolvimento de projetos turísticos, na área 

de competência do Município; 

g) A organização e divulgação do calendário de eventos turísticos do 

Município, promovendo, apoiando e monitorando sua efetiva 

realização; 

h) A execução e apoio a projetos, ações e eventos orientados para o 

desenvolvimento do turismo no Município; 

  

§ 12.º- Da Secretaria do Desporto e do Lazer: Compete a Secretaria do 

esporte e do lazer planejar, coordenar e executar as políticas públicas 

de esporte e lazer no âmbito municipal, além de outras competências e 

atribuições previstas em lei, decreto, ou outro ato administrativo de 

autoridade competente; 

  

I – Nos campos do Esporte e Lazer: 

a) Formular, executar e avaliar a política Municipal fixada para a 

promoção do esporte, lazer e da atividade física, em consonância com 

as diretrizes gerais do Governo Municipal e da legislação vigente; 

b) Coordenar, executar e avaliar os planos, programas e projetos 

atinentes à promoção do esporte, lazer e da atividade física, como um 

instrumento de inclusão e desenvolvimento social no âmbito o 

Município; 

c) Promover o acesso a prática do esporte, o lazer e a atividade físico 

da população do Município de forma equânime e participativa, 

visando à integração e inclusão social; 

d) Definir normas e critérios para o funcionamento e utilização dos 

espaços públicos e dos cenários esportivos para a prática do esporte 

competitivo, o lazer e as atividades físicas por parte da população e 

entidades afins no Município; 

e) Promover programas e ações de assistência técnica e apoio às 

representações desportivas municipais, às organizações esportivas e 

de lazer e a órgãos representativos da comunidade; 

f) Promover a articulação com órgãos federais, estaduais e municipais, 

de modo a assegurar a coordenação e a execução de programas e 

ações de promoção do esporte, do lazer e da atividade física; 

g) Definir, promover e divulgar o calendário anual esportivo e de lazer 

do Município, de forma articulada e participativa com as organizações 

correlatas, em consonância com as diretrizes gerais do Governo 

Municipal e da legislação vigente; 

h) Exercer outras atividades correlatas com as suas atribuições; 

  

Art. 2º. Voltam a vigorar os Anexos XI e XII, da Lei nº 487/2004, 

conforme segue: 

  

ANEXO XI 

ESTRUTURA ADMINISTRATIVA MUNICIPAL 

Folha 011 
  

SECRETARIA MUNICIPAL 

11.0 – Órgão Superior da Administração Municipal 
11.0.1 – Secretaria da Cultura e Turismo 

11. 0. 2 - Órgão Superior Adjunto da Administração Municipal 
11.0.2.1 - Secretaria Adjunta da Cultura e Turismo  

11.0.3.1 - Órgãos Supervisionais da Administração Municipal 

11.0.3.0 – Supervisão de Cultura 

11.0.3 - Supervisão de Turismo Rural 

11.0.3.1 - Supervisão Bibliotecária 

11.0.4 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 

11.0.4.1 – Coordenadoria de Programas de Leitura e interações 

Culturais. 

11.0.4.2 – Coordenadoria de Ações Turísticas e de Projetos de 

Ecoturismo Rural 

11.0.5 – Diretoria Administrativa 

11.0.5.1 - Diretoria da Divisão Administrativa 

  

ANEXO XII 

ESTRUTURA ADMINISTRATIVA MUNICIPAL 
Folha 012 

  

SECRETARIA MUNICIPAL 

12.0 – Órgão Superior da Administração Municipal 
12.0.1 – Secretaria do Desporto e do Lazer 

12. 0. 2 - Órgão Superior Adjunto da Administração Municipal 
12.0.2.1 - Secretaria Adjunta Desporto e do Lazer 

12. 3 - Órgãos Supervisionais da Administração Municipal 
12.0.3.1 - Supervisão de Esporte e Lazer Social 

12.0.4 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 
12.0.4.1 – Coordenadoria de Políticas e Atividades Esportivas 

12.0.4.2 – Coordenadoria de Esporte Amador 

12.0.4.3 - Coordenadoria de Apoio as Atividades Atléticas. 

  

Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Bonito de Santa Fé/PB, em 03 

de dezembro de 2024. 

  

ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:2D9FC7DA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BREJO DOS SANTOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E RATIFICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00009/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA CÂMARA MUNICIPAL DE BREJO DOS 

SANTOS ADJUDICAÇÃO E RATIFICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00009/2024 Nos termos dos elementos constantes da respectiva 

Exposição de Motivos que instrui o processo e observado o parecer da 

Assessoria Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº 

DV00009/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA AQUISIÇÃO DE CADEIRAS PRESIDENCIAIS 

DESTINADAS AO ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DO 

AUDITÓRIO DO PODER LEGISLATIVO DE BREJO DOS 

SANTOS–PB, CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA; 

ADJUDICO o seu objeto e RATIFICO o correspondente 

procedimento em favor de: FRANCISCO FABIO DA SILVA 

BARBOSA - R$ 22.800,00. Brejo dos Santos - PB, 29 de Novembro 

de 2024  

  

LIDISMAR VIEIRA DA SILVA - 
Presidente 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:BC79815B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

ESTADO DA PARAÍBA CÂMARA MUNICIPAL DE BREJO DOS 

SANTOS EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO PROCESSO: 

Exposição de Motivos nº DV00009/2024. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 

CADEIRAS PRESIDENCIAIS DESTINADAS AO 

ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DO AUDITÓRIO DO 

PODER LEGISLATIVO DE BREJO DOS SANTOS–PB, 

CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

LEGAL: Art. 75, inciso II, da Lei 14.133/21. AUTORIZAÇÃO: 

Comissão de Contratação. RATIFICAÇÃO: Presidente, em 

29/11/2024 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:F3AD4B54 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

ESTADO DA PARAÍBA CÂMARA MUNICIPAL DE BREJO DOS 

SANTOS EXTRATO DE CONTRATO OBJETO: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE CADEIRAS 

PRESIDENCIAIS DESTINADAS AO ATENDIMENTO DAS 

NECESSIDADES DO AUDITÓRIO DO PODER LEGISLATIVO 

DE BREJO DOS SANTOS–PB, CONFORME TERMO DE 

REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DV00009/2024. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos 

inscritos na dotação orçamentária: 01 PODER LEGISLATIVO 

01.031.0001.2001 – 4.4.90.52.99– Equipamentos e Material 

Permanente FONTE DE RECURSOS: 1.500.000 – RECURSOS 

ORDINÁRIOS. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2024. PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal de Brejo dos 

Santos e: CT Nº 00012/2024 - 29.11.24 - FRANCISCO FABIO DA 

SILVA BARBOSA - R$ 22.800,00  

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:0BF69BFC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 012/2024 
  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS - PB, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com o 

que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

ADJUDICAR o objeto e a decisão do Agente de Contratação, 

referente ao Processo de INEXIGIBILIDADE de Licitação N.º 

012/2024, objetivando a Contratação de empresa especializada para 

atuação direcionada no planejamento, execução e controle das 

prestações de contas dos Convênios Federais e estaduais, junto aos 

sistemas: Transferegov (SICONV), SIGPC, SGIPACTO, SUASWEB, 

SIMEC, FUNASA, DNOCS e demais segmentos de prestações de 

contas. O serviço inclui a Licença de uso de Sistemas de Gestão de 

Convênios na modalidade WEB e MOBILE nas Plataformas IOS e 

ANDROID e disponibilização de informações para transparência 

pública e acesso aos arquivos digitais dos respectivos Convênios, em 

favor de PRESTCONTAS ASSESSORIA E CONSULTORIA EM 

GESTAO EMPRESARIAL E PUBLICA LTDA, CNPJ: 

39.933.307/0001-80, com sede na PRAÇA GENERAL JOÃO 

NEIVA, N.º 69, BAIRRO JAGUARIBE, JOÃO PESSOA – PB, CEP: 

58.015-350, representada por FABIANO DE CALDAS BATISTA, 

brasileiro, contador, casado, CPF:069.741.834-02, pelo valor mensal 

de R$ 2.500,00 (Dois Mil e Quinhentos Reais), perfazendo o valor 

global de R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais), durante o período de 12 

meses. 

  

Cacimbas - PB, 19 de novembro de 2024. 

  

NILTON DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:2CFAF207 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 012/2024 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS - PB, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com o 

que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

HOMOLOGAR o Processo de INEXIGIBILIDADE de Licitação N.º 

012/2024, objetivando a Contratação de empresa especializada para 

atuação direcionada no planejamento, execução e controle das 

prestações de contas dos Convênios Federais e estaduais, junto aos 

sistemas: Transferegov (SICONV), SIGPC, SGIPACTO, SUASWEB, 

SIMEC, FUNASA, DNOCS e demais segmentos de prestações de 

contas. O serviço inclui a Licença de uso de Sistemas de Gestão de 

Convênios na modalidade WEB e MOBILE nas Plataformas IOS e 

ANDROID e disponibilização de informações para transparência 

pública e acesso aos arquivos digitais dos respectivos Convênios, em 

favor de PRESTCONTAS ASSESSORIA E CONSULTORIA EM 

GESTAO EMPRESARIAL E PUBLICA LTDA, CNPJ: 

39.933.307/0001-80, com sede na PRAÇA GENERAL JOÃO 

NEIVA, N.º 69, BAIRRO JAGUARIBE, JOÃO PESSOA – PB, CEP: 

58.015-350, representada por FABIANO DE CALDAS BATISTA, 

brasileiro, contador, casado, CPF:069.741.834-02, pelo valor mensal 

de R$ 2.500,00 (Dois Mil e Quinhentos Reais), perfazendo o valor 

global de R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais), durante o período de 12 

meses. 

  

Cacimbas - PB, 19 de novembro de 2024. 

  

NILTON DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:586D365E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 123/2024 
  

INEXIGIBILIDADE Nº. 12/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS, CNPJ 

nº º 01.612.686/0001-34 E PRESTCONTAS ASSESSORIA E 

CONSULTORIA EM GESTAO EMPRESARIAL E PUBLICA 

LTDA, CNPJ: 39.933.307/0001-80. 
  

OBJETO: Contratação de empresa especializada para atuação 

direcionada no planejamento, execução e controle das prestações de 

contas dos Convênios Federais e estaduais, junto aos sistemas: 

Transferegov (SICONV), SIGPC, SGIPACTO, SUASWEB, SIMEC, 

FUNASA, DNOCS e demais segmentos de prestações de contas. O 

serviço inclui a Licença de uso de Sistemas de Gestão de Convênios 

na modalidade WEB e MOBILE nas Plataformas IOS e ANDROID e 

disponibilização de informações para transparência pública e acesso 

aos arquivos digitais dos respectivos Convênios. 

  

VALOR MENSAL: R$ 2.500,00 (Dois Mil e Quinhentos Reais) 
  

VALOR GLOBAL: R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais). 
  

VIGÊNCIA: 19/11/2024 à 19/11/2025 

  

DATA E ASSINATURA: CACIMBAS – PB, 19 de novembro de 

2024, NILTON DE ALMEIDA, Prefeito e Contratado. 

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:B8312B01 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 45/2024 
  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CACIMBAS, Estado da Paraíba, 

usando de suas atribuições legais e em conformidade com o que 

dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

ADJUDICAR o objeto do Processo de Dispensa de Licitação N.º 

45/2024, objetivando Contratação de Carro Pipa, com capacidade de 

12 (doze) m³, para o transporte e distribuição de água na zona urbana 

e rural do Município, se obrigando o pipeiro a realizar o percurso de 

no mínimo 60 km por dia, de segunda a sábado, em favor da empresa 

qual seja: SERTAO LOCACOES LTDA, CNPJ: 57.931.055/0001-

32, com sede no Sítio Lagoa do Campo, S/N, Zona Rural, Cidade de 

Cacimbas – PB, CEP 58.698–000, pelo valor mensal de R$ 

10.OOO,00 (Dez Mil Reais) mensais, perfazendo o Valor global de 

R$ 60.OOO,00 (Sessenta Mil Reais), durante o período da 

contratação de 06 meses. 

  

CACIMBAS - PB, 02 de dezembro de 2024. 
  

NILTON DE ALMEIDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:B10815C3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 45/2024 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CACIMBAS, Estado da Paraíba, 

usando de suas atribuições legais e em conformidade com o que 

dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

HOMOLOGAR o Processo de Dispensa de Licitação N.º 45/2024, 

objetivando Contratação de Carro Pipa no valor de R$ 10.000,00 (Dez 

Mil Reais) por mês, se obrigando a realizar o percurso de 60 km por 

dia, de segunda a sábado, transportando e distribuindo nos locais 

indicados. O carro pipa deverá ter a capacidade de, no mínimo, 7 

(sete) m³ de água e realizar as viagens que forem necessárias para 

atingir os 60 km programados, em favor da empresa qual seja: 

SERTAO LOCACOES LTDA, CNPJ: 57.931.055/0001-32, com 

sede no Sítio Lagoa do Campo, S/N, Zona Rural, Cidade de Cacimbas 

– PB, CEP 58.698–000, pelo valor mensal de R$ 10.OOO,00 (Dez 

Mil Reais) mensais, perfazendo o Valor global de R$ 60.OOO,00 

(Sessenta Mil Reais), durante o período da contratação de 06 meses. 

  

CACIMBAS - PB, 02 de dezembro de 2024. 
  

NILTON DE ALMEIDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:33226B5D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 126/2024 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 45/2024 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS – PB, 

CNPJ: 01.612.686/0001-34 e SERTAO LOCACOES LTDA, CNPJ: 

57.931.055/0001-32. 

  

OBJETO: Contratação de Carro Pipa no valor de R$ 10.000,00 (Dez 

Mil Reais) por mês, se obrigando a realizar o percurso de 60 km por 

dia, de segunda a sábado, transportando e distribuindo nos locais 

indicados. O carro pipa deverá ter a capacidade de, no mínimo, 7 

(sete) m³ de água e realizar as viagens que forem necessárias para 

atingir os 60 km programados. 

  

VALOR MENSAL: R$ 10.OOO,00 (Dez Mil Reais) 

VALOR GLOBAL: R$ 60.OOO,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 02/12/2024 À 02/06/2025 

  

DATA E ASSINATURA: Cacimbas – PB, 02 de dezembro de 

2024, NILTON DE ALMEIDA, Prefeito Municipal e Contratado.  

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:8BEA2B99 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ (PB), torna público, 

que formalizou o processo de adesão à Ata de Registro de Preços do 

Pregão Eletrônico nº 006/2023, Órgão Gerenciador: FUNDO 

NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO – 

FNDE; Objeto: aquisição de um ônibus escolar rural (ORE 3), através 

de adesão à ARP 008/2023, Processo nº 23034.038983/2023-60. 

Empresa: On-Higway Brasil LTDA (IVECO) - CNPJ: 

36.519.422/0009-72. Valor: R$ 469.499,00. Homologação e Adesão: 

02/12/2024. Vigência: 03 (meses) meses a partir da assinatura do 

contrato. 

  

Camalaú/PB, em 02 de dezembro de 2024. 

  

JEFERSON DOUGLAS DA SILVA 

Agente de Contratação – Mat.2017-13 

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:DA423CB6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

ESTADO DA PARAIBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO LEI N° 14.133/21 Nº 0031/2024 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 000124/2024 
  

O município de Catingueira/PB, através de seu Pregoeiro Oficial, 

torna público, para conhecimento dos interessados que realizará 

licitação na modalidade PREGÃO LEI N°, 14.133/21, na forma 

ELETRÔNICA, tipo MENOR PREÇOS, mediante informações a 

seguinte. OBJETO: Aquisição de 03 (três) veículos novos, 0 km 

para atender a demanda das secretarias de saúde e educação do 

município de Catingueira/PB, conforme especificações do edital e 

seus anexos. Data de Início de cadastro de Propostas: 03/12/2024 a 

partir das 17h00min, data e hora de impugnação e esclarecimento: 

10/12/2024, até às 08h00min Data Final para envio das Propostas: 

13/12/2024, até às 08h29min. Início da Sessão Pública de Lances: 

13/12/2024, às 08h30min (horário de Brasília). O edital estará 

disponível nos portais www.tce.pb.gov.br e 

www.catingueira.pb.gov.br e no 

www.poraldecompraspublicas.com.br. Informações: Consulta/Pedido 

de esclarecimento em relação a eventuais dúvidas de interpretações do 

presente edital e pedidos de impugnações deverá ser encaminhada 

pelo Portal de Compras Públicas – 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Catingueira/PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

FERNANDO FIORE FLAUZINO FELIX 
Pregoeiro Oficial/PMC 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:64DF5C8B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 003/2024 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO N° 003/2024 TERMO DE CONTRATO Nº 003/2024 

1º TERMO ADITIVO – ACRÉSCIMO DE QUANTITATIVO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE 

LIMPEZA DESTINADOS A CÂMARA DE VEREADORES DO 

MUNICÍPIO DE DIAMANTE/PB. 

CONTRATANTE: CÂMARA DE VEREADORES DE DIAMANTE 

CNPJ de nº 00.909.349/0001-40 

Rua Possidônio José da Costa, s/n, Centro, Diamante, PB - CEP nº 

58.994-000 

CONTRATADO: CICERO FREITAS DE ARAUJO - ATACADAO 

DAS FRUTAS HORTIFRUTI 

CNPJ nº 48.347.932/0001-31 

Rua Prefeito Dionísio Mangueira, 802, Centro, Diamante, PB 

VALOR do acréscimo: R$ 353,65 (trezentos e cinquenta e três reais e 

sessenta e cinco centavos). 

Aditamento: 28/11/2024  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:629CEEAE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 002/2024 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO N° 002/2024 TERMO DE CONTRATO Nº 002/2024 

1º TERMO ADITIVO – ACRÉSCIMO DE QUANTITATIVO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE GÊNEROS 

ALIMENTÍCIOS DESTINADOS A CÂMARA DE VEREADORES 

DO 

MUNICÍPIO DE DIAMANTE/PB. 

CONTRATANTE: CÂMARA DE VEREADORES DE DIAMANTE 

CNPJ de nº 00.909.349/0001-40 

Rua Possidônio José da Costa, s/n, Centro, Diamante, PB - CEP nº 

58.994-000 

CONTRATADO: CICERO FREITAS DE ARAUJO - ATACADAO 

DAS FRUTAS HORTIFRUTI 

CNPJ nº 48.347.932/0001-31 

Rua Prefeito Dionísio Mangueira, 802, Centro, Diamante, PB 

VALOR do acréscimo: R$ 871,50 (oitocentos e setenta e um reais e 

cinquenta centavos). 

Aditamento: 28/11/2024  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:67A781C3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contratante: Prefeitura de Itaporanga-PB. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE CONJUNTOS DE BALÉ PARA 

ATENDER A SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E 

SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 

VÍNCULOS – SCFV DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação Nº DP082/2024. 

Dotação: previstos no orçamento vigente. 

Vigência: até 02/02/2025. 

Partes Contratantes: DIVALDO DANTAS (pela contratante) e a 

pessoa jurídica THAIS RODRIGUES ANASTACIO, CNPJ: 

28.177.250/0001-10 (pela contratada), com o valor total de R$ 

17.041,50 (DEZESSETE MIL E QUARENTA E UM REAIS E 

CINQUENTA CENTAVOS). 

  

Itaporanga-PB, 02 de Dezembro de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:245E644D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contratante: Prefeitura de Itaporanga-PB. 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURÍDICA INCUMBIDA 

REGIMENTAL OU ESTATUTARIAMENTE DA PESQUISA, DO 

ENSINO OU DO DESENVOLVIMENTO INSTITUCIONAL PARA 

ORIENTAÇÃO E ACOMPANHAMENTO DOS 

EMPREENDEDORES NA V LEITE DO VALE EXPO NEGÓCIOS. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação Nº DP083/2024. 

Dotação: previstos no orçamento vigente. 

Vigência: até 22/02/2025. 

Partes Contratantes: DIVALDO DANTAS (pela contratante) e a 

pessoa jurídica SERV. DE APOIO AS MICRO E PEQ. EMP. DA 

PARAIBA SEBRAE PB, CNPJ: 09.139.551/0001-05 (pela 

contratada), com o valor total de R$ 20.000,00 (VINTE MIL REAIS). 

  

Itaporanga - PB, 22 de Novembro de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:E3E66D29 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB EXTRATO 

DO ADITIVO DE CONTRATO DISPENSA 036/2021 

 

Processo Licitatório nº 099/2021. Contrato nº 0235/2021. Objeto: 

locação de imóvel para funcionamento da sede e garagem da 

infraestrutura urbana do município de Itaporanga - PB, conforme 

termo de referência. Contratado: SILVANA MARIA SOARES 

DOS SANTOS. Data da assinatura: 01 de novembro 2024, Vigência: 

12 (doze) MESES. 

  

Itaporanga-PB, 01 Novembro de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito.  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:65F05758 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DISPENSA 

Nº DV082/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente à Dispensa de Licitação nº DV082/2024, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE CONJUNTOS DE BALÉ PARA 

ATENDER A SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E 

SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 

VÍNCULOS – SCFV DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto as pessoa jurídica THAIS RODRIGUES ANASTACIO, CNPJ: 

28.177.250/0001-10, com o valor total de R$ 17.041,50 

(DEZESSETE MIL E QUARENTA E UM REAIS E CINQUENTA 

CENTAVOS). 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

Itaporanga-PB, 02 de Dezembro de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:B32F750A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 986/2024 

 

Portaria de Designação de Gestor e Fiscal do Contrato nº 

255/2024. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, 

c/c Lei Federal nº 14.133/2021 e 

CONSIDERANDO a determinação prevista no artigo 6º da 

Resolução Normativa RN-TC N° 09/2016 e a revisão do rol de 

documentos complementares consolidada pelo Comitê Técnico, em 24 

de setembro de 2018, conforme PORTARIA N° 187/2018; 

CONSIDERANDO, a exigência de informação dos documentos 

“designação do fiscal do contrato” e “designação do gestor do 

contrato” no Sistema de Tramitação de Processos e Documentos do 

TCE-PB (TRAMITA); 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Designar como GESTOR DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO nº 255/2024, a Sra. SIMONE MODESTO 

DE SOUSA, Servidora Municipal, matricula nº 118020. 

  

Art. 2º Designar como FISCAL DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO nº 255/2024, a Sr. EMILSON JOSÉ 

PEREIRA DE SOUSA, Servidora Municipal, matricula nº 108090. 

  

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 02 de dezembro 

de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:DC6DC337 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DISPENSA 

Nº DV083/2024 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente à Dispensa de Licitação nº DV083/2024, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURÍDICA INCUMBIDA 

REGIMENTAL OU ESTATUTARIAMENTE DA PESQUISA, DO 

ENSINO OU DO DESENVOLVIMENTO INSTITUCIONAL PARA 

ORIENTAÇÃO E ACOMPANHAMENTO DOS 

EMPREENDEDORES NA V LEITE DO VALE EXPO NEGÓCIOS; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto as pessoa jurídica pessoa SERV. DE APOIO AS MICRO E 

PEQ. EMP. DA PARAIBA SEBRAE PB, CNPJ: 09.139.551/0001-

05, com o valor total de R$ 20.000,00 (VINTE MIL REAIS). 

  

Itaporanga - PB, 22 de Novembro de 2024. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:C09AD402 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00030/2024 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOCA CLAUDINO 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00030/2024 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Francisca Claudino Fernandes, 001 - Centro 

- Joca Claudino - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: Contratação de 

empresa para aquisição de cestas básica, visando atender as 

necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social do 

município de Joca Claudino/PB. Abertura da sessão pública: 08:00 

horas do dia 16 de Dezembro de 2024. Início da fase de lances: 08:01 

horas do dia 16 de Dezembro de 2024. Referência: horário de Brasília 

- DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 

Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 

Federal nº 11.462/23; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 07:00 as 13:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.E-mail: 

jocaclaudinolicitacao@gmail.com.Edital: 

www.jocaclaudino.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br; www.gov.br/pncp 

Joca Claudino - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

ARTHUR DE ALMEIDA PINTO. 
Diretor Interno da Licitação 

Publicado por: 
Arthur de Almeida Pinto 

Código Identificador:B91CDDC5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO-TERMO DE RATIFICAÇÃO 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 072/2024. ADESÃO A ATA N° 

001/2024. 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA-PB 
  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 072/2024. 

ADESÃO A ATA N° 001/2024. 
  

O Prefeito do Município de Juripiranga, Antônio Maroja Guedes 

Filho, no uso das atribuições legais, nos termos do artigo 74, inciso 

III, c, § 3°, da Lei N° 14.133/2021, com base nas informações 

constantes nos autos do presente processo licitatório, RATIFICA e 

ADJUDICA a Ata de registro de preço n° 048/2024, oriunda do 

Pregão Eletrônico n° 020/2024, Processo licitatório n° 023/2024, e, 

que tem como objeto: Registro de preços para aquisição de veículos 

leves, pesados, maquinários, motos e outros, em atendimento às 

demandas CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL 

MULTIFINALITÁRIO DO VALE DO JEQUITINHONHA -CIM – 

CNPJ: 22.835.076/0001-70, que transcreve o conteúdo da Ata de 

Registro de Preços de n. 048/2024, oriunda do procedimento de 

Pregão Eletrônico de n° 020/2024, cujo órgão gerenciador é o 

Consórcio Integrado Multifinalitário do Vale do Jequitinhonha – CIM 

Jequitinhonha, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

CNPJ/MF sob o n. 22.835.076/0001-70, pelo valor de R$ 291.000,00 

(duzentos e noventa e um mil reais). Eu autorizo o empenho da 

despesa. 

  

Juripiranga-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:F2657645 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO-EXTRATO DO CONTRATO 

PARA FINS DE PUBLICAÇÃO-ADESÃO A ATA Nº 001/2024-

PROCESSO LICITATÓRIO: 072/2024-CONTRATO N° 

107/2024. 

 

EXTRATO DO CONTRATO PARA FINS DE PUBLICAÇÃO 
Contratante: Secretaria Municipal de Educação. 

CNPJ: 08.865.933/0001-53 

Secretaria Solicitante: Secretaria Municipal de Educação 

Modalidade: ADESÃO A ATA Nº 001/2024. 

Processo Licitatório: 072/2024. 

Objeto: O presente contrato, cuja lavratura foi autorizada, tem 

por objeto: Registro de preços para aquisição de veículos leves, 

pesados, maquinários, motos e outros, em atendimento às 

demandas CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL 

MULTIFINALITÁRIO DO VALE DO JEQUITINHONHA -CIM 

- CNPJ 22.835.076/0001-70, que transcreve o conteúdo da Ata de 

Registro de Preços de n. 048/2024, oriunda do procedimento de 

Pregão Eletrônico de n° 020/2024, cujo órgão gerenciador é o 

Consórcio Integrado Multifinalitário do Vale do Jequitinhonha – 

CIM Jequitinhonha, pessoa jurídica de direito privado, inscrita 

no CNPJ/MF sob o n. 22.835.076/0001-70. 

CONTRATO Nº 107/2024. 
Contratada: R. BORGES VEICULOS LTDA, CNPJ nº 

53.641.615/0001-63, sediada na Rua Das Orquideas, 361,SALA 05 

QUADRA 27, Jardim Cuiaba, CEP: neste ato representado por IGOR 

CABRAL CASTRO, CPF nº 097.756.266-25, residente e 

domiciliado na Rua Major Otavio Pitaluga, número 287, bairro Duque 

De Caxias, APT 1403, Edifício Jardins de Provance, CUIABA - MT, 

CEP: 78.043-275. 

VALOR DO CONTRATO: O valor total da contratação é de R$ 

291.000,00 (duzentos e noventa e um mil reais). 

PRAZO DO CONTRATO: O prazo de vigência da contratação é de 

12 (Doze) meses contados da assinatura deste contrato, podendo ser 

prorrogada por meio de Termo Aditivo nos termos da Lei Federal nº 

14.133/21. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
As despesas em decorrência do objeto deste contrato correrão por 

conta das seguintes dotações orçamentárias: 

  

02.050 Secretaria Municipal de Educação 

0012 1008 Aquisição de Veículos Sec. De Educação e Transporte 

Escolar 

15001001 Recursos não vinculados de impostos – MDE 

4490.52 99 Equipamentos e Material Permanente  

0012 2010 Desenv. Das Ativ. da Educação Básica 

4490.52 99 Equipamentos e Material Permanente 
  

Juripiranga, 02 de Dezembro de 2024. 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 

Código Identificador:C84297A4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA  

quarto TERMO ADITIVO  
CONTRATO Nº. 01.093/2021  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Malta 

CONTRATADO: LUIZ FERREIRA DE LIMA NETO / 

(AUTOMECANICA FORMIGA) / CNPJ: 40.927.787/0001-56 

OBJETO. Constitui objeto do presente o terceiro ADITAMENTO ao 

Contrato nº. 01.093/2021 de 23 de abril de 2021, oriundo do Pregão 

Presencial 0019/2021, para prorrogar o prazo de vigência de 31 de 

dezembro de 2024 para 31 de dezembro de 2025 conforme consta na 

CLÁUSULA SEXTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO do 

referido contrato e Artigo art. 65 da Lei 8.666/93 e acréscimo de 25% 

no valor original do contrato que atualmente é de 110.805,00 (Cento e 

dez mil oitocentos e cinco reais) e passa a ser 138.506,25. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 65, da Lei n.º. 8.666/93 

atualizada e Pregão Presencial 0019/2021 

DATA ASSINATURA: 02 de dezembro de 2024. 

  

IGOR XAVIER DE LUCENA 
Prefeito Constitucional de Malta – PB   

Publicado por: 
Ricardo de Sousa Nascimento 

Código Identificador:ABF6C660 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

“CASA VEREADOR FELIX DA SILVA CABRAL” CNPJ.: 

09.143.074/0001-51 - END.: PRAÇA PADRE CÍCERO, 246, 

CENTRO, MANAÍRA – PARAÍBA – CEP:58.995-000 - 

GABINETE DO PRESIDENTE 

 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº11/2024 

  

O Presidente da Câmara Municipal de Manaíra, Estado da Paraíba, no 

uso de suas atribuições legais e de conformidade com o que dispõe o 

art. 109, I, e seguintes do Regimento Interno c/c o a Lei Orgânica do 

Município de Manaíra, CONVOCA os Exmºs. e a Exmª Srª. 

Vereadores e vereadora, com assentos nesta Casa Legislativa para 

participarem da reunião Ordinária, a ser realizada no dia 06 de 

dezembro de 2024, pelas 19:00hs, no Plenário da Câmara de 

Vereadores de Manaíra,“CASA VEREADOR FELIX DA SILVA 

CABRAL”, situada na Praça Padre Cícero, 246, Centro, Manaíra – 

Paraíba, tendo como pauta para análise, discussão e votação dos 

seguintes Projetos de Leis: I–PROJETO DE LEI Nº 023/2024, DE 29 

DE OUTUBRO DE 2024 QUE DISPÕE SOBRE AS 

MODIFICAÇÕES DA LEI DEDIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 

DO MUNICÍPIODE MANAIRA-PB, PARA O EXERCÍCIO DE 

2025;II -PROJETO DE LEI Nº 024/2024, DE 29 DE OUTUBRO DE 

2024 DISPÕE SOBRE AS MODIFICAÇÕES DE PROGRAMAS E 

AÇÕES GOVERNAMENTAIS DO PLANO PLURIANUAL DO 

MUNICÍPIO DE MANAIRA – PB PARA O PERÍODO DE 2022 À 

2025, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS;III - PROJETO DE LEI Nº 

025/2024,DE 29 DE OUTUBRO DE 2024 QUE ESTIMA A 

RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE MANAÍRA, 

PARA O EXERCÍCIO DE 2025 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS; 

IV- PROJETO DE LEI Nº 028/2024, DE 21 DE NOVEMBRODE 

2024, AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITO ESPECIAL AO 

ORÇAMENTO DO CORRENTE EXERCICIO 2024, E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

E para que o termo da presente convocação chegue ao conhecimento 

de todos, fazpublicar esta Convocação através de Edital no Diário 

Oficial do Município, site da Câmara e redes sociais, com cópia a 

cada Vereador em comunicação pessoal. 

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Manaíra-PB, 02 de 

dezembro de 2024. 

  

LUIS GONZAGA BARBOSA FIRMINO 
Presidente 

Publicado por: 
Eriston Jhonatas Rabelo Cosme 

Código Identificador:C371A497 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

1- ADITIVO 0001/2024; 2- CONTRATO: Nº 00234/2024; 3- 

CONCORRENCIA Nº 002/2024; 4- CONTRATANTE: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA; 5- 

CONTRATADO: MAC CONSTRUTORA LTDA CNPJ: 

14.206.183/0001-00; 6- OBJETO: §1º O presente instrumento tem 

como objeto o acréscimo de quantitativo. Por força das alterações 

quantitativas, o presente termo aditivo tem o valor total de R$ 

507.988.18(quinhentos e sete mil novecentos e oitenta e oito mil e 

dezoito centavos). Assim, o contrato passará a ter o valor global 

de R$ 3.086.805,98 (três milhões oitenta e seis mil oitocentos e cinco 

reais e noventa e oito centavos). 7- NÚMERO DE ORDEM DO 

ADITIVO: Primeiro Termo Aditivo; 9- FUNDAMENTAÇÃO 

LEGAL: Art. 124, inciso I, alínea “b”, combinado com o art. 125, 

ambos da lei 14.133/21; 8- DATA DA ASSINATURA: 29 de 

Novembro de 2024 

Massaranduba - PB, 29 de Novembro de 2024 

Publicado por: 
Adriano de Macena de Souza 

Código Identificador:D92F0327 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CÂMARA MUNICIPAL DE MATO GROSSO AVISO DE 

PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV009/2024 
  

A Câmara Municipal de Mato Grosso, manifesta o interesse em obter 

propostas adicionais de eventuais interessados na contração direta, 

com base no art. 75 inciso II, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de 

abril de 2021, Lei Complementar nº 123/06; e demais legislação 

aplicável, com critério de julgamento por menor preço, que objetiva: 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE SOM DESTINADOS AO 

PLENÁRIO MARIA DA FRANCISCA DA CONCEIÇÃO 

PERTENCENTE AO PODER LEGISLATIVO CÂMARA 

MUNICIPAL DE MATO GROSSO-PB. Os interessados poderão 

obter o respectivo Termo de Referência junto a Comissão de 

Contratação de forma presencial, ou de forma eletrônica pelos 

seguintes meios: Portal da Transparência da Câmara de Mato Grosso: 

matogrosso.pb.leg.br; Portal Nacional de Contratações Públicas 

PNCP: pncp.gov.br/app/editais e E-mail: 

cmmatogrossopb2023@hotmail.com. Recebimento das Propostas: até 

o dia 06/12/2024 às 17:00hs. O recebimento das propostas e 

documentações de habilitação poderão ser entregues/enviadas de 

forma presencial junto a Comissão de Contratação, mediante um 

protocolo de recebimento, ou de através do E-mail da comissão: 

cmmatogrossopb2023@hotmail.com. Maiores informações nos 

horários das 08:00hs às 17:00hs dos dias úteis, na Tv. da Matriz, SN, 

Centro, Mato Grosso-PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Maiores informações através do e-mail supracitado. 

  

Mato Grosso-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

FRANCISCO PEREIRA DA ROCHA 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:004040FF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOGEIRO 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOGEIRO 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 

DE CESTAS BÁSICAS DESTINADOS A SECRETARIA DE 

AÇÃO SOCIAL DO MUNICÍPIO DE MOGEIRO–PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00037/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: LEI 

MUNICIPAL 409/2023 02.020–SEC.DE ADMINISTRACAO E 

PLANEJAMENTO 02020.04.122.2003.2006 – MANUTENCAO 

DAS ATIVIDADES DA SEC DE ADM E PLANEJAM 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO 500 3.3.90.30.00.00 

MATERIAL DE CONSUMO 710 02.050–SEC.DE ACAO SOCIAL / 

FMAS 02050.08.244.0032.2921 – MANUTENÇÃO DA REDE DE 

ATIV.DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO 660 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO 665 

02050.08.244.1021.2048 – DIST. DE CESTAS BASICAS PARA 

FAMILIAS CARENTES 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO 660 3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE DISTRIBUICAO 

GRATUITA 500 3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE DISTRIBUICAO 

GRATUITA 660 3.3.90.32.00.00 MATERIAL DE DISTRIBUICAO 

GRATUITA 660 02050.08.244.1021.2095 – MANUTENCAO DO 

CENTRO DE DIST. DE ALIMENTOS 02050.08.244.2008.2040 – 

MANUT. ATIVIDADES DA SEC. DE ACAO SOCIAL. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mogeiro e: CT Nº 

00162/2024 - 29.11.24 - MERCADO ATUAL LTDA - R$ 

327.600,00. 

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:608363EB 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOGEIRO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00037/2024 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro e observado 

parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Eletrônico nº 

00037/2024, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE CESTAS BÁSICAS DESTINADOS A 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 

MOGEIRO–PB; ADJUDICO o objeto e HOMOLOGO a licitação, 

com base nos elementos constantes do processo correspondente, os 

quais apontam como proponente vencedor: MERCADO ATUAL 

LTDA - R$ 327.600,00. 

Mogeiro - PB, 28 de Novembro de 2024 

  

ANTONIO JOSÉ FERREIRA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Luis Francisco da Silva Melo 

Código Identificador:3BF1A6DD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

INSTRUMENTO: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 

129.3.1/2023. PARTES: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL e a empresa DIRCIO SILVA. OBJETO CONTRATUAL: 

SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE CARNES E DERIVADOS, PARA SUPRIR AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE. Constitui objeto 

do presente Termo Aditivo a Prorrogação do prazo de vigência por 29 

(vinte e nove) dias, a partir da assinatura do presente Aditivo, com 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

vigência de 02 de dezembro de 2024 a 31 de dezembro de 2024, a 

partir da assinatura do presente. FUNDAMENTAÇÃO: este Termo 

Aditivo, com base na Cláusula Décima Primeira do Contato Inicial e 

em conformidade com o Art. 57, §1º, inciso II, da Lei Federal 

8.666/93 e suas alterações posteriores.  

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO –  

Gestora do Fundo Municipal de Assistência Social, 02 de dezembro 

de 2024. 

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:247184CA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

9.0.016/2024 CT Nº 20202/2024/FME 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 20202/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE ESCOLAR, 

PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE MUNICIPAL E 

ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 

(PB). 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

MONTEIRO 
CONTRATADO: ERICLES RENAN FERREIRA DO 

NASCIMENTO 10357020456 - CNPJ nº 44.432.121/0001-88 

OBJETO: Ao valor do contrato primitivo de R$ 102.000,00, foi 

aditivado 25% sobre o item 6 obtivendo o valor de R$ 25.500,00, 

perfazendo o valor total do contrato em R$ 127.500,00 (cento e vinte 

e sete mil e quinhentos reais). 
BASE LEGAL: Lei Federal 14.133/21 e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIO: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 

LAGO/FME. 

DATA DA ASSINATURA: 02 de dezembro de 2024 

  

Monteiro, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do FME  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:89169BF2 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO REF. AO EXTRATO DE ADITIVO DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 9.0.016/2024 CT Nº 

20212/2024/FME 

 

No EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº: 

20212/2024 ref. ao PE 0.10.16/2024, publicado no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado da Paraíba, publicado no dia 29 de novembro 

de 2024, Pág. 50, na descrição: 53.317.093 LOURIVAL PEQUENO 

FILHO - CNPJ nº 53.317.093/0001-4 

Leia- se: 53.317.093 LOURIVAL PEQUENO FILHO - CNPJ nº 

53.317.093/0001-49 

  

Monteiro -PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO– 
Gestora FME  

  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:E2C4B904 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

9.0.016/2024 CT Nº 20201/2024/FME 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 20201/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE ESCOLAR, 

PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE MUNICIPAL E 

ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 

(PB). 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

MONTEIRO 
CONTRATADO: 16.611.437 ROBERVAL JORGE DO 

NASCIMENTO - RUA SEZALTINO DE OLIVEIRA CARVALHO, 

79 - ALTIPLANO II - MONTEIRO - PB, CNPJ nº 16.611.437/0001-

00 

OBJETO: Ao valor do contrato primitivo de R$ 81.600,00, foi 

aditivado 25% sobre o item 4 obtivendo o valor de R$ 20.400,00, 

perfazendo o valor total do contrato em R$ 102.000,00 (CENTO E 

DOIS MIL REAIS). 
BASE LEGAL: Lei Federal 14.133/21 e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIO: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 

LAGO/FME. 

DATA DA ASSINATURA: 02 de dezembro de 2024 

  

Monteiro, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do FME 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:A4A42E42 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

9.0.016/2024 CT Nº 20208/2024/FME 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 20208/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE ESCOLAR, 

PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE MUNICIPAL E 

ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 

(PB). 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

MONTEIRO 
CONTRATADO: JOSE EVERALDO FEITOSA DA SILVA 

26901816812 - CNPJ nº 26.945.298/0001-04 

OBJETO: Ao valor do contrato primitivo de R$ 933.556,00, foi 

aditivado 25% sobre os itens da tabela abaixo obtivendo o valor de R$ 

233.389,00, perfazendo o valor total do contrato em R$ 1.166.945,00 

(um milhão, cento e sessenta e seis mil, novecentos e quarenta e 

cinco reais). 
BASE LEGAL: Lei Federal 14.133/21 e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIO: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 

LAGO/FME. 

DATA DA ASSINATURA: 02 de dezembro de 2024 

  

Monteiro, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do FME  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:D43450A9 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

9.0.016/2024 CT Nº 20204/2024/FME 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 20204/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE ESCOLAR, 

PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE MUNICIPAL E 

ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 

(PB). 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

MONTEIRO 
CONTRATADO: RICARDO JOSE FERREIRA DA SILVA - 

CNPJ nº 48.280.511/0001-30 

OBJETO: Ao valor do contrato primitivo de R$ 122.060,00 foi 

aditivado 25% sobre os itens da tabela abaixo obtivendo o valor de R$ 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

30.515,00, perfazendo o valor total do contrato em R$ 152.575,00 

(cento e cinquenta e dois mil, quinhentos e setenta e cinco reais). 
BASE LEGAL: Lei Federal 14.133/21 e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIO: ANNA LORENA LEITE NOBREGA 

LAGO/FME. 

DATA DA ASSINATURA: 02 de dezembro de 2024 

  

Monteiro, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO 
Gestora do FME  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:8236EF2F 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO DA CONCORRÊNCIA Nº. 

9.2.2.04/2024 

 

Termo de Apostilamento 0001/2024 ao Contrato nº. 17201/2024 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESAS PARA 

EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO NOS 

PREDIOS DO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 
  

CONTRATANTE: ALVES CONSTRUCOES LTDA - RUA 

MANOEL ALBINO DE BARROS, 280 - SEBASTIAO VITORINO - 

SUME - PB, CNPJ nº 08.651.840/0001-26. Com base no art. 136, 

inciso IV, da Lei Federal nº 14.133, realiza-se o presente 

Apostilamento nº 00001/2024, cujo objetivo é alteração do Disposto 

na CLÁUSULA QUINTA – DA DOTAÇÃO, prevista no 

instrumento inicial, acrescentando nova dotação orçamentária, 

conforme o orçamento fiscal vigente: 

Órgão: 13 – Fundo Municipal de Educação 

Unidade Orçamentária: 13013 – Fundo Municipal de Educação. 

Programa de Trabalho: 12.361.1009.1026 – Construção, Ampliação 

ou reforma de Escolas do Ensino Fundamental 

Programa de Trabalho: 12.365.1009.1031 – Construção / 

Ampliação e Reforma de Escolas de Educação Infantil /Creche do Pro 

Infância 

Natureza da Despesa: 33.90.39 – serviços de pessoa jurídica 

Fonte de recurso: 15001001 Recursos não Vinculados de Impostos – 

MDE 

15401030 Transferências do FUNDEB - Impostos e Transferências de 

Impostos - 30% 

15421030 Transferências do FUNDEB - Complementação da União - 

VAAT - 30% 

15690000 Outras Transferências de Recursos do FNDE Controle dos 

demais recursos originários de transferências do Fundo Nacional do 

Desenvolvimento da Educação - FNDE. 

15710000 Transferências do Estado referentes a Convênios e 

Instrumentos Congêneres vinculados à Educação 

17490000 Outras vinculações de transferências 

CONVÊNIO 014/2024 
  

SIGNATÁRIOS: ANNA LORENA LEITE NÓBREGA 

LAGO/FME; ALVES CONSTRUCOES LTDA - CNPJ nº 

08.651.840/0001-26 

  

Monteiro, 02 de dezembro de 2024 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Gestora do Fundo Municipal de Educação  

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:E24D69CD 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

INSTRUMENTO: Segundo Termo Aditivo ao Contrato nº 

129.2.1/2023. PARTES: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO e a 

empresa DIRCIO SILVA. OBJETO CONTRATUAL: SISTEMA 

DE REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO 

DE CARNES E DERIVADOS, PARA SUPRIR AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE. Constitui objeto 

do presente Termo Aditivo a Prorrogação do prazo de vigência por 29 

(vinte e nove) dias, a partir da assinatura do presente Aditivo, com 

vigência de 02 de dezembro de 2024 a 31 de dezembro de 2024, a 

partir da assinatura do presente. FUNDAMENTAÇÃO: este Termo 

Aditivo, com base na Cláusula Décima Primeira do Contato Inicial e 

em conformidade com o Art. 57, §1º, inciso II, da Lei Federal 

8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO –  

Gestora do Fundo Municipal de Educação, 02 de Dezembro de 2024. 

 

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:24E4B07B 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO REF. AO TERMO ADITIVO AO CT Nº 

97.1.03/2023 DO PREGÃO 0.10.66/2023 

 

No EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº: 

97.1.03/2023 ref. ao PE 0.10.66/2023, publicado no Diário Oficial 

dos Municípios do Estado da Paraíba, publicado no dia 10 de 

setembro de 2024, Pág. 21, na descrição: VIGÊNCIA: De 26/08/2024 

até 26/11/2024 

Leia- se: VIGÊNCIA: De 26/08/2024 até 31/12/2024 
Monteiro -PB, 27 de novembro de 2024. 

  

FABIANA DE SOUZA FERREIRA ALMEIDA– 
Gestora FMS   

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:8B6B3803 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

INSTRUMENTO: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 

129.1.1/2023. PARTES: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE e a 

empresa DIRCIO SILVA. OBJETO CONTRATUAL: SISTEMA 

DE REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO 

DE CARNES E DERIVADOS, PARA SUPRIR AS 

NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE. Constitui objeto 

do presente Termo Aditivo a Prorrogação do prazo de vigência por 29 

(vinte e nove) dias, a partir da assinatura do presente Aditivo, com 

vigência de 02 de dezembro de 2024 a 31 de dezembro de 2024, a 

partir da assinatura do presente. FUNDAMENTAÇÃO: este Termo 

Aditivo, com base na Cláusula Décima Primeira do Contato Inicial e 

em conformidade com o Art. 57, §1º, inciso II, da Lei Federal 

8.666/93 e suas alterações posteriores.  

  

FABIANA DE SOUZA FERREIRA ALMEIDA –  

Gestora do Fundo Municipal de Saúde, 02 de Dezembro de 2024. 

 

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:C6B5282F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

INSTRUMENTO: Segundo Termo Aditivo ao Contrato nº 

129.0.1/2023. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MONTEIRO e a empresa DIRCIO SILVA. OBJETO 

CONTRATUAL: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE CARNES E DERIVADOS, PARA 

SUPRIR AS NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE. 

Constitui objeto do presente Termo Aditivo a Prorrogação do prazo de 

vigência por 29 (vinte e nove) dias, a partir da assinatura do presente 

Aditivo, com vigência de 02 de dezembro de 2024 a 31 de dezembro 

de 2024, a partir da assinatura do presente. FUNDAMENTAÇÃO: 

este Termo Aditivo, com base na Cláusula Décima Primeira do 

Contato Inicial e em conformidade com o Art. 57, §1º, inciso II, da 

Lei Federal 8.666/93 e suas alterações posteriores. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

ANNA LORENA LEITE NOBREGA LAGO –  

Prefeita Constitucional, 02 de Dezembro de 2024. 

Publicado por: 
Erinaldo Araujo Sousa 

Código Identificador:060297A8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI ORDINÁRIA Nº 647, DE 02 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

LEI ORDINÁRIA Nº 647, de 02 de novembro de 2024 
  

Estima a RECEITA e fixa a DESPESA do Município 

de Ouro Velho para o exercício financeiro de 2025. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OURO VELHO, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições conferidas pelo art. 165 da 

Constituição Federal e demais diplomas legais, submete a apreciação 

do Poder Legislativo o seguinte projeto de lei: 

  

CAPÍTULO I 

Seção Única 

Da Abrangência 
  

Art. 1º Esta Lei estima a Receita do Município de Ouro Velho para o 

exercício financeiro de 2025 e fixa a Despesa em igual importância, 

compreendendo, nos termos do art. 165 § 5˚ da Constituição Federal: 

I - o orçamento fiscal, referente aos Poderes do Município, seus 

fundos, autarquias, órgãos e entidades da Administração Pública 

Municipal direta e indireta; 

II - o orçamento da seguridade social, abrangendo as entidades e 

órgãos da Administração direta e indireta, incluídos fundos e 

institutos, responsáveis pela saúde, previdência e assistência social. 

  

CAPÍTULO II 

DOS ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

Seção I 

Da Estimativa da Receita 
  

Art. 2º A receita orçamentária total é estimada em R$ 36.657.300,00 

(Trinta e seis milhões, seiscentos e cinquenta e sete mil e trezentos 

reais). 

  

Art. 3º As receitas são estimadas por Categoria Econômica, segundo a 

origem dos recursos, conforme o disposto em demonstrativo 

específico dos Anexos desta Lei. 

Art. 4º As Receitas estimadas no orçamento serão arrecadadas na 

forma da legislação em vigor, de acordo com o desdobramento 

constante de demonstrativo específico dos Anexos desta Lei. 

  

Seção II 

Da Fixação da Despesa 
  

Art. 5º A Despesa Orçamentária total, no mesmo valor da Receita, é 

fixada por função, Poderes e Órgãos, em R$ 36.657.300,00 (Trinta e 

seis milhões, seiscentos e cinquenta e sete mil e trezentos reais) e 

desdobrada em: 

I - Orçamento Fiscal: R$ 26.453.317,00 (Vinte e seis milhões, 

quatrocentos e cinquenta e três mil, trezentos e dezessete reais). 

II - Orçamento da Seguridade Social, no valor de 10.203.983,00 (Dez 

milhões, duzentos e três mil, novecentos e oitenta e três reais). 

  

Seção III 

Da Distribuição da Despesa por Órgãos 
  

Art. 6º A Despesa Total, fixada por Funções, Sub-funções, Projetos, 

Atividades e Operações Especiais dos Poderes e Órgãos, está 

discriminada nos respectivos anexos desta Lei, consoante disposições 

da Lei Federal nº 4.320/64 e regulamentações específicas. 

Art. 7º As categorias econômicas e despesas por grupos estão 

demonstradas de forma analítica, individualizada por órgão, nos 

anexos específicos desta Lei. 

Seção IV 

Da Autorização para Abertura de Crédito Adicional Suplementar 
  

Art. 8º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos 

adicionais suplementares até o valor correspondente a trinta e 

cinco por cento da despesa fixada nos orçamentos, fiscal e da 

seguridade social, com a finalidade de incorporar valores que 

excedam as previsões constantes desta Lei, mediante a utilização 

de recursos permitidos no § 1º do art. 43 da Lei nº 4.320/64. 
  

Art. 9˚ O limite autorizado no art. 8º não será onerado quando o 

crédito se destinar a: 

I - Atender insuficiência de dotações do Poder Legislativo, por meio 

de anulação de saldos de dotações; 

II - Atender despesas vinculadas a convênios, observada a destinação 

prevista no instrumento respectivo e parágrafo único do art. 8˚ da Lei 

Complementar n˚ 101/2000; 

  

Seção V 

Da Autorização para Realizar Operações de Crédito 
  

Art. 10. Fica o Poder Executivo autorizado a: 

I - Realizar operações de crédito, inclusive por antecipação de receita 

nos termos do art. 38 da Lei Complementar n˚ 101/2000, obedecidas 

às normas do Banco Central do Brasil e Resoluções do Senado 

Federal. 

II - Contratar e oferecer garantias a empréstimos voltados para a 

modernização administrativa e tributária, bem como a execução de 

programas de habitação e saneamento, respeitados os limites da Lei 

Complementar nº 101/2000, de Resoluções do Senado Federal e 

disposições da legislação pertinente. 

  

CAPÍTULO III 

  

Seção Única 

Das Disposições Gerais 
  

Art.11. A utilização de dotações com origem de recursos em 

convênios ou operações de crédito fica condicionada à celebração dos 

instrumentos. 

Art.12. O Chefe do Poder Executivo, no âmbito deste Poder, poderá 

adotar parâmetros para utilização das dotações, de forma a 

compatibilizar as despesas à efetiva realização das receitas e para 

garantir as metas de resultado estabelecidas na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, consoante legislação específica. 

Art. 13. O Poder Executivo estabelecerá Programação Financeira, 

onde fixará as medidas necessárias a manter os dispêndios 

compatíveis com as receitas a fim de obter o equilíbrio financeiro. 

Art. 14º - Fica o Poder Executivo autorizado a atualizar, através de 

Decreto, os valores constantes desta Lei em 2025 para as rubricas de 

receitas estimadas e as dotações das despesas fixadas mediante 

aplicação do índice de variação de preços, IGP-M ou outro índice que 

venha a ser adotado pelo Governo Federal. 

Art. 15. A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

contando-se seus efeitos a partir de 1º janeiro de 2025. 

Art. 16. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, 02 de novembro de 2024. 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:DF239CB8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI ORDINÁRIA Nº 648, DE 02 DE NOVEMBRO DE 2024. 

 

LEI ORDINÁRIA Nº 648, DE 02 DE NOVEMBRO DE 2024.  
  

Dispõe sobre as modificações de Programas e Ações 

Governamentais do Plano Plurianual para o 

quadriênio 2022 a 2025 e dá outras providências. 

  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OURO VELHO, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal e em conformidade com o art. 165 da Constituição Federal, 

faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 

sanciono a lei: 

  

CAPÍTULO I 

DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DO PLANO 
  

Art. 1º - Esta Lei institui as modificações do Plano Plurianual do 

Município de Ouro Velho para o quadriênio 2022-2025, em 

cumprimento ao disposto no § 1º do art. 165 da Constituição Federal. 

  

Parágrafo Único: Integra o Plano Plurianual referido no caput, o 

Anexo das metas de Receita e Anexo das metas da Despesa. 

  

Art.2˚ - Os Programas e ações deste Plano serão observados nas leis 

de Diretrizes orçamentárias, nas leis orçamentárias anuais e nas leis 

que as modifiquem. 

  

Art. 3˚- Para efeitos desta Lei, entende-se por: 

Programa: Instrumento de organização da ação governamental que 

articula um conjunto de ações visando a concretização do objetivo 

nele estabelecido. 

Ação: Instrumento de programação que contribui para atender ao 

objetivo de um programa, podendo ser classificada, conforme a sua 

natureza em: 

  

Projeto: Instrumento de programação para alcançar o objetivo um 

programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no tempo, 

das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 

aperfeiçoamento da ação de governo; 

  

Atividade: Instrumento de programação que contribui para atender ao 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de governo; 

  

Operação Especial: despesas que não contribuem para a manutenção, 

expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo, das quais não 

resulta um produto, e não gera contraprestação direta sob a forma de 

bens ou serviços. 

  

Art. 4˚ - Os valores financeiros para as ações são estimativos, não se 

constituindo em limites à programação das despesas expressas nas 

Leis orçamentárias e em seus créditos adicionais. 

  

CAPÍTULO II 

DA GESTÃO DO PLANO 

SEÇÃO I 

ASPECTOS GERAIS 
  

Art. 5˚ - A gestão do Plano Plurianual observará os princípios de 

eficiência, eficácia e efetividade e compreenderá a implantação, 

monitoramento, avaliação e revisão de programas. 

  

Art. 6˚ - Caberá ao Poder Executivo, com orientação do Controle 

Interno, estabelecer normas e procedimentos para se atingir os 

objetivos do artigo anterior. 

  

SEÇÃO II 

DAS REVISÕES E ALTERAÇÕES DO PLANO 
  

Art.7º - A exclusão ou alteração de programas constantes desta Lei ou 

a inclusão de novo programa serão propostas pelo Poder Executivo 

por meio de projeto de Lei de revisão anual ou específico de alteração 

da Lei do Plano Plurianual. 

  

§1˚ O projeto de Lei de revisão anual será encaminhado ao Poder 

Legislativo juntamente com o Projeto de Lei da LOA para o exercício 

2024. 

  

Art. 8º - Fica o Poder Executivo autorizado a: 

  

• Alterar o Órgão responsável por programas ou ações; 

• Adequar a meta física da ação para compatibilizá-la com alterações 

no seu valor, produto, ou unidade de medida, efetivadas pelas Leis 

orçamentárias anuais e seus créditos adicionais ou por Leis que 

alterem o Plano Plurianual. 

  

CAPÍTULO III 

DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 9º - O Poder Executivo divulgará, de preferência por meio da 

internet, pelo menos uma vez em cada um dos anos subsequentes, à 

aprovação do Plano, em função de alterações ocorridas: 

  

• texto atualizado da Lei do Plano Plurianual; 

• Anexos atualizados das receitas e despesas. 

  

Art. 10. Caberá ao Poder Legislativo fazer as devidas avaliações dos 

Programas e ações de sua responsabilidade nos moldes descritos nos 

artigos 5º e 6º desta Lei. 

  

Art.11. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 12. Revogam-se as disposições em contrário. 

Gabinete da Prefeito, 02 de novembro de 2024. 

  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Antonio Henrique Menezes Nascimento 

Código Identificador:278F2673 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 2.029/2024, DE 02 DE DEZEMBRO DE 2024. 

 

DISPÕE SOBRE: AUTORIZA O PODER 

EXECUTIVO MUNICIPAL DENOMINAR PRAÇA 

CÔNEGO JOSÉ DE BARROS (PADRE BARROS) 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba, no 

uso das atribuições legais, conferidas pela lei Orgânica Municipal e no 

que couber aos demais normativos legais da espécie, 

  

Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a denominar 

Praça de nossa cidade de Praça Cônego José de Barros (Padre Barros). 

  

Art. 2º - A referida Praça está localizada na travessa Francisco 

Calixto de Macêdo, Centro, da cidade de Picuí-PB. 

  

Art. 3º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, em 02 de dezembro de 

2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9A5E02EE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 2.030/2024, DE 02 DE DEZEMBRO DE 2024. 

 

DISPÕE SOBRE: DENOMINA PRAÇA 

TEMÁTICA DE MARILENE CORDEIRO DA 

SILVA E PAULO HENRIQUES DE ARAÚJO E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba, no 

uso das atribuições legais, conferidas pela lei Orgânica Municipal e no 

que couber aos demais normativos legais da espécie, 

  

Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a denominar 

Praça Temática de Marilene Cordeiro da Silva e Paulo Henriques de 

Araújo, localizada no Bairro Francisco de Adauto, nesta cidade. 

  

Art. 2º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as diposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, em 02 de dezembro de 

2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E279E507 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 2.031/2024, DE 02 DE DEZEMBRO DE 2024. 

 

DISPÕE SOBRE: A POLÍTICA MUNICIPAL DE 

SANEAMENTO BÁSICO, APROVA O PLANO 

MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, Estado da Paraíba, no 

uso das atribuições legais, conferidas pela lei Orgânica Municipal e no 

que couber aos demais normativos legais da espécie, 

  

TÍTULO I  

DA POLÍTICA MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO  
  

CAPÍTULO I  

DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
  

Art. 1º - Para o estabelecimento da Política Municipal de Saneamento 

Básico serão observados os seguintes princípios fundamentais: 

I - universalização do acesso e efetiva prestação do serviço nas áreas 

urbanas e rurais do município; 

II - integralidade, compreendida como o conjunto de todas as 

atividades e componentes de cada um dos serviços de saneamento 

básico, propiciando à população o acesso na conformidade de suas 

necessidades e maximizando a eficácia das ações e resultados; 

III - abastecimento de água, esgotamento sanitário, limpeza urbana e 

manejo dos resíduos sólidos realizados de forma adequada à saúde 

pública, à conservação dos recursos naturais e à proteção do meio 

ambiente; 

IV - disponibilidade, nas áreas urbanas, de serviços de drenagem e 

manejo das águas pluviais, tratamento, limpeza e fiscalização 

preventiva das redes, adequados à saúde pública, à proteção do meio 

ambiente e à segurança da vida e do patrimônio público e privado; 

V - adoção de métodos, técnicas e processos que considerem as 

peculiaridades das áreas urbanas e rurais do Município e da região; 

VI - articulação com as políticas de desenvolvimento urbano, local e 

regional, de habitação, de combate à pobreza e de sua erradicação, de 

proteção ambiental, de promoção da saúde, de recursos hídricos e 

outras de interesse social relevante, destinadas à melhoria da 

qualidade de vida, para as quais o saneamento básico seja fator 

determinante; 

VII - eficiência e sustentabilidade econômica; 

VIII - estímulo à pesquisa, ao desenvolvimento e à utilização de 

tecnologias apropriadas aos municípios de pequeno porte 

considerando as características do Nordeste brasileiro, consideradas a 

capacidade de pagamento dos usuários, a adoção de soluções graduais 

e progressivas e a melhoria da qualidade com ganhos de eficiência e 

redução dos custos para os usuários; 

IX - transparência das ações, baseada em sistemas de informações 

atualizados continuamente e processos decisórios institucionalizados; 

X - controle social; 

XI - segurança, qualidade, regularidade e continuidade; 

XII - integração das infraestruturas e dos serviços com a gestão 

eficiente dos recursos hídricos; 

XIII - redução e controle das perdas de água, inclusive na distribuição 

de água tratada, estímulo à racionalização de seu consumo pelos 

usuários e fomento à eficiência energética, ao reúso de efluentes 

sanitários e ao aproveitamento de águas de chuva; 

XIV - incentivo à regionalização dos serviços, com vistas à geração de 

ganhos de escala e à garantia da universalização e da viabilidade 

técnica e econômico-financeira dos serviços; 

XV - seleção competitiva do prestador dos serviços; 

XVI - prestação concomitante dos serviços de abastecimento de água, 

esgotamento sanitário, manejo de resíduos sólidos e de drenagem e 

manejo de águas pluviais em todo o território municipal; 

XVII - prioridade para as ações que promovam a equidade social no 

acesso ao saneamento básico; 

XVIII - utilização de indicadores epidemiológicos e de 

desenvolvimento social no planejamento, implementação e avaliação 

das suas ações de saneamento básico; 

XIX - garantia de meios adequados para o atendimento da população 

rural, no acesso universalizado aos serviços de saneamento básico, 

inclusive mediante a utilização de soluções e tecnologias compatíveis 

com suas características econômicas, sociais e culturais peculiares; e 

XX - estímulo à implementação de infraestruturas e serviços comuns 

aos municípios, mediante mecanismos de cooperação entre entes 

federados. 

  

CAPÍTULO II 

DOS OBJETIVOS 
  

Art. 2º - A Política Municipal de Saneamento Básico de Picuí tem 

como objetivos gerais, respeitadas as competências da União e dos 

Estados, a universalização dos serviços de saneamento básico 

garantindo sua qualidade, integralidade e ininterruptibilidade, a 

conservação do meio ambiente, o desenvolvimento sustentável, a 

salubridade, e tem por objetivos específicos a prática das seguintes 

ações: 

I - Garantir a universalização e qualidade dos serviços de saneamento 

básico, na zona urbana e na zona rural do município; 

II - Proporcionar condições adequadas de salubridade ambiental aos 

povos indígenas e outras populações tradicionais, com soluções 

compatíveis com suas características socioculturais; 

III - Implementar o Plano Municipal de Saneamento Básico; 

IV - Criar instrumentos para regulação, fiscalização, monitoramento e 

gestão dos serviços; 

V - Promover a educação e sensibilização ambiental junto à 

população, visando informar e esclarecer os munícipes sobre a 

importância dos sistemas de saneamento básico, suas formas de uso, 

manutenção e fiscalização, com vistas a garantir a prestação dos 

serviços de forma eficiente; 

VI - Atingir as condições de sustentabilidade técnica, econômica, 

financeira, social e ambiental nos serviços de saneamento básico; 

VII - Incentivar a participação em projetos de gestão associada, que 

viabilizem a auto-sustentação econômica e financeira dos serviços de 

saneamento básico, com ênfase na prestação regionalizada; e 

VIII - Minimizar os impactos ambientais relacionados à implantação e 

desenvolvimento das ações, obras e serviços de saneamento básico e 

assegurar que sejam executadas de acordo com as normas relativas à 

proteção do meio ambiente, ao uso e ocupação do solo e à saúde. 

  

Art. 3º - Para os efeitos desta Lei, considera-se: 

I - saneamento básico: conjunto de serviços públicos, infraestruturas e 

instalações operacionais de: 

a) abastecimento de água potável: constituído pelas atividades e pela 

disponibilização e manutenção de infraestruturas e instalações 

operacionais necessárias ao abastecimento público de água potável, 

desde a captação até as ligações prediais e seus instrumentos de 

medição; 

b) esgotamento sanitário: constituído pelas atividades e pela 

disponibilização e manutenção de infraestruturas e instalações 

operacionais necessárias à coleta, ao transporte, ao tratamento e à 

disposição final adequados dos esgotos sanitários, desde as ligações 

prediais até sua destinação final para produção de água de reúso ou 

seu lançamento de forma adequada no meio ambiente; 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

c) limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos: constituídos pelas 

atividades e pela disponibilização e manutenção de infraestruturas e 

instalações operacionais de coleta, varrição manual e mecanizada, 

asseio e conservação urbana, transporte, transbordo, tratamento e 

destinação final ambientalmente adequada dos resíduos sólidos 

domiciliares e dos resíduos de limpeza urbana; e 

d) drenagem e manejo das águas pluviais urbanas: constituídos pelas 

atividades, pela infraestrutura e pelas instalações operacionais de 

drenagem de águas pluviais, transporte, detenção ou retenção para o 

amortecimento de vazões de cheias, tratamento e disposição final das 

águas pluviais drenadas, contempladas a limpeza e a fiscalização 

preventiva das redes; 

II - gestão associada: associação voluntária entre entes federativos, 

por meio de consórcio público ou convênio de cooperação, conforme 

disposto no art. 241 da Constituição Federal; 

III - universalização: ampliação progressiva do acesso de todos os 

domicílios ocupados ao saneamento básico, incluídos o tratamento e a 

disposição final adequados dos esgotos sanitários; 

IV - controle social: conjunto de mecanismos e procedimentos que 

garantem à sociedade informações, representações técnicas e 

participação nos processos de formulação de políticas, de 

planejamento e de avaliação relacionados com os serviços públicos de 

saneamento básico; 

V - prestação regionalizada: modalidade de prestação integrada de um 

ou mais componentes dos serviços públicos de saneamento básico em 

determinada região cujo território abranja mais de um Município, 

podendo ser estruturada nas hipóteses definidas no art. 3º, inciso VI, 

da Lei Federal nº 11.445/2007; 

VI - subsídios: instrumentos econômicos de política social que 

contribuem para a universalização do acesso aos serviços públicos de 

saneamento básico por parte de populações de baixa renda; 

VII - sistema individual alternativo de saneamento: ação de 

saneamento básico ou de afastamento e destinação final dos esgotos, 

quando o local não for atendido diretamente pela rede pública; 

VIII - sistema separador absoluto: conjunto de condutos, instalações e 

equipamentos destinados a coletar, transportar, condicionar e 

encaminhar exclusivamente esgoto sanitário; e 

IX - sistema unitário: conjunto de condutos, instalações e 

equipamentos destinados a coletar, transportar, condicionar e 

encaminhar conjuntamente esgoto sanitário e águas pluviais. 

  

TÍTULO II  

DO SISTEMA MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO 
  

Art. 4° - A Política Municipal de Saneamento Básico contará, para 

execução das ações dela decorrentes, com o Sistema Municipal de 

Saneamento Básico. 

  

Art. 5° - O Sistema Municipal de Saneamento Básico fica definido 

como o conjunto de agentes institucionais que no âmbito das 

respectivas competências, atribuições, prerrogativas e funções, 

integram-se, de modo articulado e cooperativo, para a formulação das 

políticas, definição de estratégias e execução das ações de saneamento 

básico. 

  

Art. 6° - O Sistema Municipal de Saneamento Básico contará com os 

seguintes instrumentos de gestão: 

I - Plano Municipal de Saneamento Básico – PMSB; 

II - Sistema de Informações Municipal de Saneamento - SIMS; 

III - Conselho de Saúde do Município; e 

IV - Secretarias Municipais que atuem em ações ou projetos atrelados 

ao saneamento básico. 

Parágrafo único. Fica a critério do Município a criação de um 

conselho municipal de saneamento básico, responsável pela gestão do 

Plano Municipal de Saneamento Básico, conforme regulamento 

próprio. 

  

Art. 7º - Fica a critério do Município, isoladamente ou reunido em 

consórcios públicos ou prestação regionalizada de serviços, instituir 

fundos, aos quais poderão ser destinadas, entre outros recursos, 

parcelas das receitas dos serviços, com a finalidade de custear, na 

conformidade do disposto no Plano Municipal de Saneamento Básico, 

a universalização dos serviços públicos de saneamento básico. 

Parágrafo único. Os recursos dos fundos a que se refere o caput deste 

artigo poderão ser utilizados como fontes ou garantias em operações 

de crédito para financiamento dos investimentos necessários à 

universalização dos serviços públicos de saneamento básico. 

  

CAPÍTULO I 

DO PLANO MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO - PMSB 
  

Art. 8º - O Plano Municipal de Saneamento Básico - PMSB será o 

instrumento de implementação da Política Municipal de Saneamento e 

visará integrar e orientar as ações dos agentes públicos e privados na 

adoção de medidas indispensáveis à promoção da universalização dos 

serviços de saneamento e garantia da salubridade ambiental. 

  

Art. 9º - O Plano Municipal de Saneamento Básico, contempla: 

I - Diagnóstico da situação institucional dos serviços de saneamento 

básico de Picuí; da situação econômico-financeira dos serviços de 

saneamento básico; da situação dos serviços de abastecimento de água 

potável; da situação dos serviços de esgotamento sanitário; da 

situação dos serviços de limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos; 

e da situação dos serviços de drenagem e manejo de águas pluviais, 

com indicadores, apontando as causas das deficiências detectadas; 

II - Objetivos e metas de curto, médio e longo prazo para a 

universalização, soluções graduais e progressivas para o alcance de 

níveis crescentes de saneamento básico no Município de Picuí, 

observando a compatibilidade com os demais planos e políticas 

públicas do Município, do Estado e da União; 

III - A proposição de programas, projetos e ações necessários para 

atingir os objetivos e as metas da Política Municipal de Saneamento 

Básico; 

IV - As diretrizes e orientações para o equacionamento dos 

condicionantes de natureza político institucional, legal e jurídica, 

econômico-financeira, administrativa, cultural e tecnológica com 

impacto na consecução das metas e objetivos estabelecidos; 

V - Ações para emergências e contingências; 

VI - Mecanismos e procedimentos para a avaliação sistemática da 

eficiência, eficácia e efetividade dos sistemas de operação de 

saneamento do município, com base nas orientações do Plano 

Municipal de Saneamento Básico. 

§ 1º O Plano Municipal de Saneamento Básico abrangerá o 

abastecimento de água, o esgotamento sanitário, o manejo de resíduos 

sólidos e o manejo de águas pluviais e outras ações de saneamento 

básico em todo o território municipal, urbano e rural. 

§ 2º O Plano Municipal de Saneamento Básico prevê o horizonte de 

20 (vinte) anos, devendo ser promovidas as devidas revisões em prazo 

não superior a 04 (quatro) anos, preferencialmente em períodos 

coincidentes com os de vigência dos Planos Plurianuais. 

  

Art. 10 - O processo de revisão do Plano Municipal de Saneamento 

Básico deverá ser divulgado em conjunto com os estudos que os 

fundamentam, bem como o recebimento de sugestões e críticas por 

meio de audiências públicas, análise e parecer opinativo por órgão 

colegiado. 

Parágrafo único. As propostas do Plano Municipal de Saneamento 

Básico e dos estudos para sua revisão e alteração devem ser 

integralmente disponibilizadas aos interessados por diversos meios 

como rádio, jornal, internet e por audiências públicas. 

  

Art. 11 - Fica aprovado o Plano Municipal de Saneamento Básico, 

descrito no Anexo I desta Lei. 

§ 1º O Plano aprovado no caput é vinculante para todos os 

particulares e entidades públicas ou privadas que prestem serviços ou 

desenvolvam ações de abastecimento de água, de esgotamento 

sanitário, de limpeza urbana, manejo de resíduos sólidos e de 

drenagem e manejo de águas pluviais no Município de Picuí. 

§ 2º O acesso aos serviços públicos de abastecimento de água e 

esgotamento sanitário, drenagem e manejo das águas pluviais e 

limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos, mediante ampliação 

progressiva dos serviços, é assegurado a todos os ocupantes, 

permanentes ou eventuais, de domicílios e locais de trabalho e de 

convivência social, localizados em todo o território do Município, 

independentemente de sua situação fundiária, com exceção das áreas 

cuja permanência ocasione risco à vida ou à integridade física dos 

ocupantes. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

CAPÍTULO II 

SISTEMA DE INFORMAÇÕES MUNICIPAL DE 

SANEAMENTO - SIMS  
  

Art. 12 - Fica criado o Sistema de Informações Municipal de 

Saneamento - SIMS, vinculado às secretarias municipais responsáveis 

pela execução do Plano Municipal de Saneamento Básico, bem como 

articulado com o Sistema Nacional de Informações em Saneamento 

Básico (SINISA), o Sistema Nacional de Informações sobre a Gestão 

dos Resíduos Sólidos (Sinir) e o Sistema Nacional de Gerenciamento 

de Recursos Hídricos (Singreh), observadas a metodologia e a 

periodicidade estabelecidas pelo Ministério do Meio Ambiente e 

Mudança do Clima, cujas finalidades e objetivos, em âmbito 

municipal serão: 

I - Constituir banco de dados com informações, incluindo dados 

georreferenciados, e indicadores sobre os serviços de saneamento 

básico e a qualidade sanitária do Município; 

II - Subsidiar as secretarias municipais vinculadas à execução do 

Plano Municipal de Saneamento Básico na definição do responsável 

pela elaboração dos indicadores, promovendo o acompanhamento da 

elaboração, do desempenho e da execução dos serviços públicos de 

saneamento; 

III - Avaliar e divulgar os indicadores de desempenho, de 

acompanhamento e de execução dos serviços públicos de saneamento 

básico, na periodicidade indicada junto ao Plano Municipal de 

Saneamento Básico aprovado; 

IV - Disponibilizar estatísticas, indicadores e outras informações 

relevantes para a caracterização da demanda e da oferta de serviços 

públicos de saneamento básico; 

V - Permitir e facilitar o monitoramento e avaliação da eficiência, da 

eficácia e da efetividade da prestação dos serviços de saneamento 

básico; 

VI - Considerar as fontes secundárias de informações existentes, tais 

como: IBGE, SNIS/SINISA, DATASUS, CADÚNICO/MDS, 

SEDEC, ANA, dentre outros, e de diagnósticos e estudos realizados 

por órgãos ou instituições regionais, estaduais ou por programas 

específicos em áreas afins ao saneamento básico. 

§ 1º Os prestadores de serviços públicos de saneamento básico 

fornecerão as informações necessárias para o funcionamento do 

Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico, na forma 

e na periodicidade estabelecidas pela Comissão Municipal de 

Saneamento Básico. 

§ 2º A estrutura organizacional e a forma de funcionamento do 

Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico serão 

estabelecidas em regulamento. 

  

Art. 13 - As informações do Sistema Municipal de Informações em 

Saneamento Básico são públicas e acessíveis a todos, devendo ser 

publicadas por meio da internet, rádio ou outro meio de divulgação 

em massa. 

  

CAPÍTULO III  

DOS DIREITOS E DEVERES DO USUÁRIO  
  

Art. 14 - É assegurado aos usuários de serviços públicos de 

saneamento básico, na forma das normas legais, regulamentares e 

contratuais: 

I - a gradativa universalização dos serviços de saneamento básico e 

sua prestação contínua de acordo com os padrões estabelecidos pelo 

órgão de regulação e fiscalização; 

II - amplo acesso às informações sobre os serviços prestados; 

III - prévio conhecimento dos seus direitos e deveres e das 

penalidades a que podem estar sujeitos; 

IV - a cobrança de taxas, tarifas e preços públicos compatíveis com a 

qualidade e quantidade do serviço prestado; 

V - acesso gratuito ao manual de prestação do serviço e de 

atendimento ao usuário, elaborado pelo prestador e aprovado pela 

respectiva entidade de regulação; 

VI - acesso ao relatório periódico sobre a qualidade da prestação dos 

serviços; e 

VII - o acesso direto e facilitado ao órgão regulador e fiscalizador. 

  

Art. 15 - São deveres do usuário: 

I - Utilizar adequadamente os serviços, instalações e equipamentos 

destinados à prestação dos serviços de saneamento; 

II - O pagamento das taxas, tarifas e preços públicos cobrados pela 

Administração Pública ou pelo prestador de serviços; 

III - Levar ao conhecimento do poder concedente, órgão regulador ou 

da concessionária as irregularidades, ou quaisquer fatos que possam 

afetar a prestação dos serviços de saneamento básico, de que tenham 

conhecimento, seja por meio do canal de comunicação, criado para 

essa finalidade, ou por quaisquer outros meios; 

IV - Utilizar os serviços de saneamento básico disponibilizados, de 

forma racional e sustentável, atendendo às normas, regulamentos e 

programas; 

V - Colaborar com a limpeza pública, zelando pela salubridade dos 

bens públicos e dos imóveis sob sua responsabilidade; 

VI - Preservar os recursos hídricos, incluindo suas margens, 

controlando os desperdícios e perdas no processo de utilização dos 

mesmos; 

VII - Observar no uso dos sistemas de esgotos, os padrões permitidos 

para lançamento na rede coletora, responsabilizando-se por todo e 

qualquer dano causado ao sistema e aos recursos hídricos pelos 

lançamentos indevidos que fizer; 

VIII - Realizar a coleta seletiva domiciliar, com o correto manuseio, 

separação, armazenamento e disposição para coleta dos resíduos 

sólidos, de acordo com as normas estabelecidas pelo poder público 

municipal; e 

IX - Participar de campanhas públicas de sensibilização ambiental e 

promoção do saneamento básico. 

  

CAPÍTULO IV 

DOS ÓRGÃOS EXECUTORES DA POLÍTICA MUNICIPAL 

DE SANEAMENTO BÁSICO E DO EXERCÍCIO DA 

TITULARIDADE 
  

Art. 16 - A titularidade do serviço público de saneamento básico é do 

Município no que tange ao interesse local, podendo essa ser 

compartilhada com o Estado ou outros Municípios, no que se refere ao 

interesse comum, por meio da prestação regionalizada ou da gestão 

associada, nos termos da Lei Federal nº 11.445 de 2007, alterada pela 

Lei nº 14.026 de 2020. 

  

Art. 17 - A execução da Política Municipal de Saneamento Básico 

será exercida pelas Secretarias Municipais vinculadas ao Plano 

Municipal de Saneamento Básico, que atuarão de forma integrada 

com as demais Secretarias e órgãos da Administração Municipal, 

respeitadas as suas competências. 

  

Art. 18 - Para a adequada execução dos serviços públicos de 

saneamento, deles se ocuparão profissionais qualificados e legalmente 

habilitados. 

  

Art. 19 - A prestação dos serviços públicos de saneamento básico por 

entidade que não integre a administração do Município depende da 

celebração de contrato de concessão, mediante prévia licitação, nos 

termos do art. 175 da Constituição Federal, vedada a sua disciplina 

mediante contrato de programa, convênio, termo de parceria ou outros 

instrumentos de natureza precária. 

§ 1º Para a celebração do contrato de concessão previsto no caput 

deste artigo, deverão ser observadas as condições de validade 

previstas no artigo 11 da Lei Federal nº 11.445 de 2007, alterada pela 

Lei nº 14.026 de 2020. 

§ 2º Os contratos de programa regulares vigentes permanecem em 

vigor até o advento do seu termo contratual. 

  

CAPÍTULO V 

DA PRESTAÇÃO REGIONALIZADA  
  

Art. 20 - Ao Município fica facultada a adesão às estruturas das 

formas de prestação regionalizada. 

  

Art. 21 - A prestação regionalizada poderá abranger um ou mais 

serviços relativos ao saneamento básico, cabendo a especificação dos 

referidos serviços quando da instituição do órgão regionalizador. 

  

CAPÍTULO VI 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

DA REGULAÇÃO 
  

Art. 22 - A regulação da prestação do serviço público de saneamento 

básico no Município ficará a cargo da ARPB - Agência de Regulação 

do Estado da Paraíba, com a observância das normas estipuladas pela 

ANA - Agência Nacional de Águas, podendo ser exercida também por 

entidade superveniente designada pelo próprio Município ou pelo 

Estado da Paraíba. 

Parágrafo único. Fica ressalvada a possibilidade do Colegiado 

Microrregional, ao qual o Município é vinculado, instituir a própria 

agência reguladora. 

  

CAPÍTULO VII 

DA PARTICIPAÇÃO E DO CONTROLE SOCIAL 
  

Art. 23 - A participação social deve ocorrer por meio de mecanismos 

e procedimentos que garantam à sociedade informações, 

representações técnicas e participações nos processos de formulação 

de políticas, de planejamento e de avaliação relacionados aos serviços 

públicos de saneamento básico. 

  

Art. 24 - O controle social visa assegurar a ampla divulgação do 

Plano Municipal de Saneamento Básico, promovendo-se a realização 

de audiências ou consultas públicas que auxiliem a sua revisão 

durante toda a vigência. 

  

CAPÍTULO VIII 

DOS ASPECTOS ECONÔMICOS E SOCIAIS 
  

Art. 25 - Os serviços públicos de saneamento básico terão a 

sustentabilidade econômico-financeira assegurada por meio de 

remuneração pela cobrança dos serviços, e, quando necessário, por 

outras formas adicionais, como subsídios ou subvenções, vedada a 

cobrança em duplicidade de custos administrativos ou gerenciais a 

serem pagos pelo usuário, nos seguintes serviços: 

I - de abastecimento de água e esgotamento sanitário, na forma de 

taxas, tarifas e outros preços públicos, que poderão ser estabelecidos 

para cada um dos serviços ou para ambos, conjuntamente; 

II - de limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos, na forma de 

taxas, tarifas e outros preços públicos, conforme o regime de 

prestação do serviço ou das suas atividades; e 

III - de drenagem e manejo de águas pluviais urbanas, na forma de 

tributos, inclusive taxas, ou tarifas e outros preços públicos, em 

conformidade com o regime de prestação do serviço ou das suas 

atividades. 

§ 1º Observado o disposto nos incisos I a III do caput deste artigo, a 

instituição das tarifas, preços públicos e taxas para os serviços de 

saneamento básico observará as seguintes diretrizes: 

I - prioridade para atendimento das funções essenciais relacionadas à 

saúde pública; 

II - ampliação do acesso dos cidadãos e localidades de baixa renda aos 

serviços; 

III - geração dos recursos necessários para realização dos 

investimentos, objetivando o cumprimento das metas e objetivos do 

serviço; 

IV - inibição do consumo supérfluo e do desperdício de recursos; 

V - recuperação dos custos incorridos na prestação do serviço, em 

regime de eficiência; 

VI - remuneração adequada do capital investido pelos prestadores dos 

serviços; 

VII - estímulo ao uso de tecnologias modernas e eficientes, 

compatíveis com os níveis exigidos de qualidade, continuidade e 

segurança na prestação dos serviços; 

VIII - incentivo à eficiência dos prestadores dos serviços. 

§ 2º Serão adotados subsídios tarifários e não tarifários para os 

usuários que não tenham capacidade de pagamento suficiente para 

cobrir o custo integral dos serviços, devendo ser observados os 

requisitos legais que enquadram parcela da população na classificação 

de baixa renda. 

§ 3º As novas edificações condominiais adotarão padrões de 

sustentabilidade ambiental que incluam, entre outros procedimentos, a 

medição individualizada do consumo hídrico por unidade imobiliária. 

§ 4º Na hipótese de prestação dos serviços sob regime de concessão, 

as tarifas e preços públicos serão arrecadados pelo prestador 

diretamente do usuário, e essa arrecadação será facultativa em caso de 

taxas. 

  

Art. 26 - A estrutura de remuneração e de cobrança dos serviços 

públicos de saneamento básico considerará os seguintes fatores: 

I - categorias de usuários, distribuídas por faixas ou quantidades 

crescentes de utilização ou de consumo; 

II - padrões de uso ou de qualidade requeridos; 

III - quantidade mínima de consumo ou de utilização do serviço, 

visando à garantia de objetivos sociais, como a preservação da saúde 

pública, o adequado atendimento dos usuários de menor renda e a 

proteção do meio ambiente; 

IV - custo mínimo necessário para disponibilidade do serviço em 

quantidade e qualidade adequadas; 

V - ciclos significativos de aumento da demanda dos serviços, em 

períodos distintos; e 

VI - capacidade de pagamento dos consumidores, sendo consideradas 

também eventuais situações de emergência e contingência, nas quais 

poderão ser estipuladas medidas diferenciadas de cobrança pelos 

serviços de saneamento básico. 

  

Art. 27 - Os subsídios destinados ao atendimento de usuários 

determinados de baixa renda serão, dependendo da origem dos 

recursos; 

I - tarifários, quando integrarem a estrutura tarifária, ou fiscais, 

quando decorrerem da alocação de recursos orçamentários, inclusive 

por meio de subvenções; e 

II - internos a cada titular ou entre titulares, nas hipóteses de prestação 

regionalizada. 

  

Art. 28 - As taxas ou as tarifas decorrentes da prestação de serviço de 

limpeza urbana e de manejo de resíduos sólidos considerarão, 

observadas as disposições presentes em normas e resoluções 

regulamentares, a destinação adequada dos resíduos coletados e o 

nível de renda da população da área atendida, de forma isolada ou 

combinada, e poderão, ainda, considerar: 

I - as características dos lotes e as áreas que podem ser neles 

edificadas; 

II - o peso ou o volume médio coletado por habitante ou por 

domicílio; 

III - o consumo de água; e 

IV - a frequência de coleta. 

§ 1º Na hipótese de prestação de serviço sob regime de delegação, a 

cobrança de taxas ou tarifas poderá ser realizada na fatura de consumo 

de outros serviços públicos, com a anuência da prestadora do serviço. 

§ 2º Na hipótese de prestação sob regime de delegação, o titular do 

serviço deverá obrigatoriamente demonstrar a sustentabilidade 

econômico-financeira da prestação dos serviços ao longo dos estudos 

que subsidiaram a contratação desses serviços e deverá comprovar, no 

respectivo processo administrativo, a existência de recursos 

suficientes para o pagamento dos valores incorridos na delegação, por 

meio da demonstração de fluxo histórico e projeção futura de 

recursos. 

  

Art. 29 - A cobrança pela prestação do serviço público de drenagem e 

manejo de águas pluviais urbanas deve levar em conta, em cada lote 

urbano, os percentuais de impermeabilização e a existência de 

dispositivos de amortecimento ou de retenção de água de chuva, bem 

como poderá considerar: 

I - o nível de renda da população da área atendida; 

II - as características dos lotes urbanos e as áreas que podem ser neles 

edificadas. 

  

Art. 30 - Os reajustes de tarifas de serviços públicos de saneamento 

básico serão realizados observando-se o intervalo mínimo de 12 

(doze) meses, de acordo com as normas legais, regulamentares e 

contratuais. 

  

Art. 31 - As revisões tarifárias compreenderão a reavaliação das 

condições da prestação dos serviços e das tarifas praticadas e poderão 

ser: 

I - periódicas, objetivando a distribuição dos ganhos de produtividade 

com os usuários e a reavaliação das condições de mercado; e 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

II - extraordinárias, quando se verificar a ocorrência de fatos não 

previstos no contrato, fora do controle do prestador dos serviços, que 

alterem o seu equilíbrio econômico-financeiro. 

§ 1º As revisões tarifárias terão suas pautas definidas pelas respectivas 

entidades reguladoras, ouvidos os titulares, os usuários e os 

prestadores dos serviços. 

§ 2º Poderão ser estabelecidos mecanismos tarifários de indução à 

eficiência, inclusive fatores de produtividade, assim como de 

antecipação de metas de expansão e qualidade dos serviços. 

  

Art. 32 - As tarifas serão fixadas de forma clara e objetiva, devendo 

os reajustes e as revisões serem tornados públicos com antecedência 

mínima de 30 (trinta) dias com relação à sua aplicação. 

Parágrafo único. A fatura a ser entregue ao usuário final deverá 

obedecer a modelo estabelecido pela entidade reguladora, que definirá 

os itens e custos que deverão estar explicitados. 

  

Art. 33 - Na exploração do serviço público, a Concessionária não 

poderá dispensar tratamento diferenciado, inclusive tarifário, aos 

usuários de uma mesma classe de consumo e nas mesmas condições 

de atendimento, exceto nos casos previstos na legislação federal, 

estadual e regulamento da Concessionária. 

Parágrafo único. Será vedada a concessão de isenção de pagamento de 

tarifas, inclusive a entes do Poder Público, visando garantir a 

manutenção da adequada prestação dos serviços e tratamento 

isonômico aos usuários do Sistema. 

  

Art. 34 - Os serviços poderão ser interrompidos pelo prestador nas 

seguintes hipóteses: 

I - situações de emergência que atinjam a segurança de pessoas e 

bens; 

II - necessidade de efetuar reparos, modificações ou melhorias de 

qualquer natureza nos sistemas, respeitados os padrões de qualidade e 

continuidade estabelecidos pela regulação do serviço; 

III - negativa do usuário em permitir a instalação de dispositivo de 

leitura de água consumida, após ter sido previamente notificado a 

respeito; 

IV - manipulação indevida de qualquer tubulação, medidor ou outra 

instalação do prestador, por parte do usuário; e 

V - inadimplemento, pelo usuário do serviço de abastecimento de 

água ou de esgotamento sanitário, do pagamento das tarifas, após ter 

sido formalmente notificado, de forma que, em caso de coleta, 

afastamento e tratamento de esgoto, a interrupção dos serviços deverá 

preservar as condições mínimas de manutenção da saúde dos usuários, 

de acordo com norma de regulação ou norma do órgão de política 

ambiental. 

§ 1º As interrupções programadas serão previamente comunicadas ao 

regulador e aos usuários. 

§ 2º A suspensão dos serviços prevista nos incisos III e V do caput 

deste artigo será precedida de prévio aviso ao usuário, não inferior a 

30 (trinta) dias da data prevista para a suspensão. 

§ 3º A interrupção ou a restrição do fornecimento de água por 

inadimplência a estabelecimentos de saúde, a instituições 

educacionais e de internação coletiva de pessoas e a usuário 

residencial de baixa renda beneficiário de tarifa social deverá 

obedecer a prazos e critérios que preservem condições mínimas de 

manutenção da saúde das pessoas atingidas. 

  

CAPÍTULO IX 

DOS ASPECTOS TÉCNICOS 
  

Art. 35 - A prestação dos serviços atenderá a requisitos mínimos de 

qualidade, incluindo a regularidade, a continuidade e aqueles relativos 

aos produtos oferecidos, ao atendimento dos usuários e às condições 

operacionais e de manutenção dos sistemas, de acordo com as normas 

regulamentares e contratuais. 

§ 1º A União definirá parâmetros mínimos de potabilidade da água 

através de portaria específica. 

§ 2º A entidade reguladora estabelecerá limites máximos de perda na 

distribuição de água tratada, que poderão ser reduzidos gradualmente, 

conforme se verifiquem avanços tecnológicos e maiores investimentos 

em medidas para diminuição desse desperdício. 

  

Art. 36 - O licenciamento ambiental de unidades de tratamento de 

esgotos sanitários, de efluentes gerados nos processos de tratamento 

de água e das instalações integrantes dos serviços públicos de manejo 

de resíduos sólidos considerará os requisitos de eficácia e eficiência, a 

fim de alcançar progressivamente os padrões estabelecidos pela 

legislação ambiental, ponderada a capacidade de pagamento das 

populações e usuários envolvidos. 

§ 1º A autoridade ambiental competente assegurará prioridade e 

estabelecerá procedimentos simplificados de licenciamento para as 

atividades a que se refere o caput deste artigo, em função do porte das 

unidades, dos impactos ambientais esperados e da resiliência de sua 

área de implantação. 

§ 2º A autoridade ambiental competente estabelecerá metas 

progressivas para que a qualidade dos efluentes de unidades de 

tratamento de esgotos sanitários atenda aos padrões das classes dos 

corpos hídricos em que forem lançados, a partir dos níveis presentes 

de tratamento e considerando a capacidade de pagamento das 

populações e usuários envolvidos. 

§ 3º A agência reguladora competente estabelecerá metas progressivas 

para a substituição do sistema unitário pelo sistema separador 

absoluto, sendo obrigatório o tratamento dos esgotos coletados em 

períodos de estiagem, enquanto durar a transição. 

  

Art. 37 - As edificações permanentes urbanas serão conectadas às 

redes públicas de abastecimento de água e de esgotamento sanitário 

disponíveis e sujeitas ao pagamento de taxas, tarifas e outros preços 

públicos decorrentes da disponibilização e da manutenção da 

infraestrutura e do uso desses serviços. 

§ 1º Na ausência de redes públicas de saneamento básico, serão 

admitidas soluções individuais de abastecimento de água e de 

afastamento e destinação final dos esgotos sanitários, observadas as 

normas editadas pela entidade reguladora e pelos órgãos responsáveis 

pelas políticas ambiental, sanitária e de recursos hídricos. 

§ 2º A instalação hidráulica predial ligada à rede pública de 

abastecimento de água não poderá ser também alimentada por outras 

fontes. 

§ 3º A instalação hidráulica predial prevista no § 2º deste artigo 

constitui a rede ou tubulação que se inicia na ligação de água da 

prestadora e finaliza no reservatório de água do usuário. 

§ 4º Quando disponibilizada rede pública de esgotamento sanitário, o 

usuário estará sujeito aos pagamentos previstos no caput deste artigo, 

sendo-lhe assegurada a cobrança de um valor mínimo de utilização 

dos serviços, ainda que a sua edificação não esteja conectada à rede 

pública. 

§ 5º O pagamento de taxa ou de tarifa, na forma prevista no caput 

deste artigo, não isenta o usuário da obrigação de conectar-se à rede 

pública de esgotamento sanitário, e o descumprimento dessa 

obrigação sujeita o usuário ao pagamento de multa e demais sanções 

previstas na legislação, ressalvados os casos de reúso e de captação de 

água de chuva, nos termos do regulamento. 

§ 6º A entidade reguladora ou o titular dos serviços públicos de 

saneamento básico deverão estabelecer prazo não superior a 1 (um) 

ano para que os usuários conectem suas edificações à rede de esgotos, 

onde disponível, sob pena de o prestador do serviço realizar a conexão 

mediante cobrança do usuário. 

§ 7º A entidade reguladora ou o titular dos serviços públicos de 

saneamento básico deverá, sob pena de responsabilidade 

administrativa, contratual e ambiental, até 31 de dezembro de 2025, 

verificar e aplicar o procedimento previsto no § 6º deste artigo a todas 

as edificações implantadas na área coberta com serviço de 

esgotamento sanitário, nos termos do artigo 45 da Lei Federal nº 

11.445/2007, alterada pela Lei nº 14.026 de 2020. 

§ 8º O serviço de conexão de edificação ocupada por família de baixa 

renda à rede de esgotamento sanitário poderá gozar de gratuidade, 

ainda que os serviços públicos de saneamento básico sejam prestados 

mediante concessão, observado, quando couber, o reequilíbrio 

econômico-financeiro dos contratos. 

§ 9º Para fins de concessão da gratuidade prevista no § 8º deste artigo, 

caberá ao titular regulamentar os critérios para enquadramento das 

famílias de baixa renda, consideradas as peculiaridades locais e 

regionais. 

§ 10 As edificações para uso não residencial ou condomínios regidos 

pela Lei nº 4.591/1964, poderão utilizar-se de fontes e métodos 

alternativos de abastecimento de água, incluindo águas subterrâneas, 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

de reúso ou pluviais, desde que autorizados pelo órgão gestor 

competente, observados os padrões estabelecidos no país para cada 

tipo de uso, e que promovam o pagamento pelo uso de recursos 

hídricos, quando devido. 

§ 11 Para a satisfação das condições descritas no § 10 deste artigo, os 

usuários deverão instalar medidor para contabilizar o seu consumo e 

deverão arcar apenas com o pagamento pelo uso da rede de coleta e 

tratamento de esgoto na quantidade equivalente ao volume de água 

captado. 

  

Art. 38 - Não constitui serviço público a ação de saneamento 

executada por meio de soluções individuais, desde que o usuário não 

dependa de terceiros para operar os serviços, bem como as ações e 

serviços de saneamento básico de responsabilidade privada, incluindo 

o manejo de resíduos de responsabilidade do gerador. 

  

Art. 39 - Em situação crítica de escassez ou contaminação de recursos 

hídricos que obrigue à adoção de racionamento, declarada pela 

autoridade gestora de recursos hídricos, o ente regulador poderá 

adotar mecanismos tarifários de contingência, com objetivo de cobrir 

custos adicionais decorrentes, incluindo ações que visem proteger a 

população mais vulnerável, garantindo o equilíbrio financeiro da 

prestação do serviço e a gestão da demanda. 

  

Art. 40 - A utilização dos recursos hídricos deverá observar as normas 

e restrições previstas nas Leis Federais nº 12.651/2012 e nº 

9.433/1997, bem como nos seus respectivos regulamentos e na 

legislação estadual. 

  

CAPÍTULO X 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 41 - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar 

Convênio de Cooperação ou Consórcio Público com os demais entes 

da Federação, bem como a integrar modalidades de Prestação 

Regionalizada, nos termos definidos na Lei 11.445 de 2007, alterada 

pela Lei 14.026 de 2020. 

  

Art. 42 - O Plano Municipal de Saneamento Básico de Picuí, Anexo I, 

é parte integrante desta Lei. 

  

Art. 43 - As despesas decorrentes desta Lei serão suportadas por 

dotações orçamentárias próprias. 

  

Art. 44 - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, em 02 de dezembro de 

2024. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E5708304 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA DE PUBLICAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2024 
Errata de publicação do Pregão Presencial nº 00012/2024, publicado 

no dia 11 de setembro de 2024. Por erro de digitação fica corrigido a 

redação do texto, “onde se lê” „DOTAÇÃO: 1028 AQUISIÇÃO DE 

VEÍCULO E EQUIPAMENTOS PARA SAÚDE 16010000 

TRANSFERÊNCIAS FUNDO A FUNDO DE RECURSOS DO SUS 

PROVENIENTES DO GOVERNO FEDERAL – BLOCO DE 

ESTRUTURA 0000711 4490.52 99 16010000. ‟ “Leia –se” „ 

DOTAÇÃO: 00.207 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 17100000 

TRANSFERÊNCIA ESPECIAL DOS ESTADOS‟. 

  

Poço Dantas - PB, 02 de dezembro de 2024 

ITAMAR MOREIRA FERNANDES - 
Prefeito  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:0F7EC745 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO E RATIFICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00019/2024 

 

ADJUDICAÇÃO E RATIFICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00019/2024 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00019/2024, que 

objetiva: Contratação da prestação dos serviços para cessão de direito 

de uso anual de sistemas integrados de gestão da educação, voltados 

para atender as necessidades e atividades da Secretaria Municipal de 

Educação de Poço Dantas–PB, bem como a prestação de serviços 

técnicos especializados de manutenção preventiva, corretiva, 

evolutiva e adaptativa dos softwares, de acordo com as alterações 

legais da legislação brasileira, treinamento das novas soluções e 

suporte técnico; ADJUDICO o seu objeto e RATIFICO o 

correspondente procedimento em favor de: SISAEDUC SISTEMAS 

LTDA - R$ 16.900,00. 

  

Poço Dantas - PB, 29 de Novembro de 2024 

  

ITAMAR MOREIRA FERNANDES – 
Prefeito 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

  

 GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

DV00019/2024 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Contratação da prestação dos serviços para 

cessão de direito de uso anual de sistemas integrados de gestão da 

educação, voltados para atender as necessidades e atividades da 

Secretaria Municipal de Educação de Poço Dantas–PB, bem como a 

prestação de serviços técnicos especializados de manutenção 

preventiva, corretiva, evolutiva e adaptativa dos softwares, de acordo 

com as alterações legais da legislação brasileira, treinamento das 

novas soluções e suporte técnico; DESIGNO os servidores Jonas 

Izidro da Silva, Agente de Contratação, como Gestor; e Allan Ricardo 

Fernandes Ramalho Leite, Diretor Departamento de Controle Interno, 

para Fiscal, do contrato decorrente da Dispensa nº DV00019/2024, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 

contrato, respectivamente. 

  

Poço Dantas - PB, 29 de Novembro de 2024 

  

ITAMAR MOREIRA FERNANDES – 
Prefeito 

   

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

  

 EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00019/2024. OBJETO: 

Contratação da prestação dos serviços para cessão de direito de uso 

anual de sistemas integrados de gestão da educação, voltados para 

atender as necessidades e atividades da Secretaria Municipal de 

Educação de Poço Dantas–PB, bem como a prestação de serviços 

técnicos especializados de manutenção preventiva, corretiva, 

evolutiva e adaptativa dos softwares, de acordo com as alterações 

legais da legislação brasileira, treinamento das novas soluções e 

suporte técnico. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 75, inciso II, da Lei 

14.133/21. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Educação. 

RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 29/11/2024 

  

 ESTADO DA PARAÍBA 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação da prestação dos serviços para cessão de 

direito de uso anual de sistemas integrados de gestão da educação, 

voltados para atender as necessidades e atividades da Secretaria 

Municipal de Educação de Poço Dantas–PB, bem como a prestação de 

serviços técnicos especializados de manutenção preventiva, corretiva, 

evolutiva e adaptativa dos softwares, de acordo com as alterações 

legais da legislação brasileira, treinamento das novas soluções e 

suporte técnico. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DV00019/2024. DOTAÇÃO: Recursos previstos no orçamento 

vigente. VIGÊNCIA: até 02/12/2025. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Poço Dantas e: CT Nº 00108/2024 - 02.12.24 

- SISAEDUC SISTEMAS LTDA - R$ 16.900,00.  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:8E226998 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

AVISO DE PRETENSA CONTRATAÇÃO DIRETA 

 

OBJETIVO: AQUISIÇÃO DE AERONAVE NÃO TRIPULADA 

TELEGUIADA TIPO DRONE PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. 

  

A Prefeitura Municipal de Pombal manifesta o interesse em obter 

propostas adicionais de eventuais interessados na contratação direta, 

com base no Art. 75, da Lei Federal nº 14.133/21, que objetiva: 

AQUISIÇÃO DE AERONAVE NÃO TRIPULADA TELEGUIADA 

TIPO DRONE PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. Os interessados poderão obter o 

respectivo Termo de Referência com a especificação do objeto 

pretendido no Portal de Compras Públicas através do site: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/, 

https://www.pombal.pb.gov.br/, ou presencialmente no Departamento 

de Licitação, sediado na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 

Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, ou ainda solicitar através do 

e-mail: licitacao@pombal.pb.gov.br. A fase de lances ocorrerá na 

página eletrônica https://www.portaldecompraspublicas.com.br/ no 

dia 06 de dezembro de 2024 das 09h01min até às 16h. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; bem como toda legislação 

correlata, consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08h:00min às 12h:00min e das 

14h:00min às 18h:00min dos dias úteis, no endereço supracitado ou 

através do e-mail: licitacao@pombal.pb.gov.br. 

  

Pombal - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Equipe de Apoio  

Publicado por: 

Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:A7CAD742 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

ADITIVO: Segundo aditivo do contrato n.º 0412/2023 

OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DA 

CONSTRUÇÃO DA 2ª FASE DA ESCOLA SUSTENTÁVEL. 
CONTRATADA: CONSTRUTORA J. GALDINO LTDA 

CNPJ: 20.227.311/0001-03 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGÊNCIA DO ADITIVO: 10 de dezembro de 2024 a 09  de  junho  

de  2025. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, §1º, II da Lei 8.666/93. 

  

Pombal, 29 de novembro de 2024. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

Construtora J. Galdino LTDA 

JOHNES RENNYS GALDINO DA SILVA 
Contratado  

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:7E867646 

 
SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 078/2024 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 

conhecimento dos interessados nos termos da Lei 14.133/21, Lei 

complementar n.º 123/2006, Lei Nº 11.488/2007, Decreto Municipal 

N° 2.447/24, bem como toda legislação correlata, que realizará 

licitação na modalidade Pregão eletrônico, por meio da utilização de 

recursos de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo menor 

preço GLOBAL LOTE ÚNICO, em sessão pública na página 

eletrônica www.portaldecompraspublicas.com.br/, no dia 13 de 

dezembro de 2024 às 09h01min. Objetivo: AQUISIÇÃO DE 

MATERIAIS PERMANENTES PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL. Mais informações e aquisição do edital 

completo no https://www.pombal.pb.gov.br/pregao-eletronico/; 

www.portaldecompraspublicas.com.br/ ou no Departamento de 

Licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 

Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, no horário das 08h:00min às 

12h:00min e 14h:00min às 18h:00min ou pelo e-mail: 

licitacao@pombal.pb.gov.br. 

  

Pombal-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

MAYENNE VAN BANDEIRA DE LACERDA 
Secretária Municipal de Assistência Social  

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:F7735AB9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 077/2024 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 

conhecimento dos interessados nos termos da Lei 14.133/21, Lei 

complementar n.º 123/2006, Lei Nº 11.488/2007, Decreto Municipal 

N° 2.447/24, bem como toda legislação correlata, que realizará 

licitação na modalidade Pregão eletrônico, por meio da utilização de 

recursos de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo menor 

preço GLOBAL LOTE ÚNICO, em sessão pública na página 

eletrônica www.portaldecompraspublicas.com.br/, no dia 17 de 

dezembro de 2024 às 09h01min. Objetivo: Contratação de 

empresa especializada para fornecimento e instalação de portas 

de alumínio nas Unidades Básicas de Saúde e na Unidade de 

Pronto Atendimento do município de Pombal. Mais informações e 

aquisição do edital completo no 

https://www.pombal.pb.gov.br/pregao-eletronico/; 

www.portaldecompraspublicas.com.br/ ou no Departamento de 

Licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 

Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, no horário das 08h:00min às 

12h:00min e 14h:00min às 18h:00min ou pelo e-mail: 

licitacao@pombal.pb.gov.br. 

  

Pombal-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

RAYANNE PEREIRA BANDEIRA GOMES 
Secretária Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Nathalia Lorranne Martins de Sousa 

Código Identificador:04E3C520 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00030/2024 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro e Equipe de 

Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 214 - Centro - Santa Cecília - 

PB, por meio do site https://www.portaldecompraspublicas.com.br/, 

licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 

Contratação de Pessoa Jurídica para preparação e fornecimento de 

refeição (self-service), de forma parcelada, para atender as 

necessidades das diversas secretarias do Município de Santa Cecília – 

PB. Abertura da sessão pública: 09:45 horas do dia 18 de 

Dezembro de 2024. Início da fase de lances: 10:00 horas do dia 18 

de dezembro de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 

Municipal nº 106/23; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 às 

13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 

licitacao@santacecilia.pb.gov.br. Edital: 

https://santacecilia.pb.gov.br/; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/; www.gov.br/pncp. 

  

Santa Cecília - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ERNANDO SOUZA DE SALES 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:2C90AFEE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00031/2024 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro e Equipe de 

Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 214 - Centro - Santa Cecília - 

PB, por meio do site https://www.portaldecompraspublicas.com.br/, 

licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, restrita 

à participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, visando formar Sistema de Registro de Preços 

objetivando contratações futuras, para: Aquisição parcelada, conforme 

demanda, de gêneros alimentícios para atender as demandas das 

diversas secretarias do Município de Santa Cecília – PB. Abertura da 

sessão pública: 14:00 horas do dia 18 de Dezembro de 2024. Início 

da fase de lances: 14:15 horas do dia 18 de dezembro de 2024. 

Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 106/23; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 08:00 às 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. E-mail: licitacao@santacecilia.pb.gov.br. 

Edital: https://santacecilia.pb.gov.br/; 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br/; www.gov.br/pncp. 

  

Santa Cecília - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ERNANDO SOUZA DE SALES 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:15268EEF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2021 

 

3º TERMO ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO AOS 

CONTRATOS Nº 00163/2021-CPL; 00164/2021-CPL e 

00166/2021-CPL. LICITAÇÃO: Pregão Presencial nº 00015/2021. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Santa Cecília, CNPJ nº 

04.383.387/0001-63, com sede na Av. Santa Cecília, nº 214 – Centro 

– Santa Cecília/PB. CONTRATADOS: FRANCISCO DE ASSIS 

FILHO - CPF nº 039.272.604-10; J. B. REGO TRANSPORTES - 

CNPJ nº 01.844.991/0001-51; SEVERINO ANTONIO DOS 

SANTOS - CPF nº 922.864.374-91. OBJETO DOS CONTRATOS: 

Contratação de empresa prestador de serviços de transporte 

terceirizado, através de pessoa física ou jurídica, nos termos e 

condições estabelecidas no presente edital, com execução mediante o 

regime de empreitada por preço global, para atender às atribuições da 

Prefeitura Municipal de Santa Cecília, através das necessidades e 

finalidades apontadas pelas Secretarias no atendimento das demandas 

inerentes à Gestão Municipal. (Itens Remanescentes). OBJETO DO 

ADITIVO: O presente termo aditivo tem como objeto a prorrogação 

de prazo até o dia 23/11/2025. RATIFICAÇÃO: As demais 

Cláusulas do Contrato em referência permanecem inalteradas e são 

pelo presente Termo Aditivo, ratificadas, sem a aplicação de reajuste 

de valor. FUNDAMENTO: O presente aditivo encontra 

embasamento legal no art. 57, inciso II, da Lei nº 8.666/93 e suas 

alterações. O presente Termo Aditivo de prorrogação de prazo entra 

em vigor na data de sua publicação. 

Santa Cecília - PB, 22 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:32E24AF2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO ADITIVO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2022 

 

2º TERMO ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO AOS 

CONTRATOS Nº 00168/2022-CPL e 00169/2022-CPL. 

LICITAÇÃO: Pregão Presencial nº 00010/2022. CONTRATANTE: 

Prefeitura Municipal de Santa Cecília, CNPJ nº 04.383.387/0001-63, 

com sede na Av. Santa Cecília, nº 214 – Centro – Santa Cecília/PB. 

CONTRATADOS: VALBERES FRANÇA E SILVA - CPF nº 

108.279.404-08; VOLNEY ALISON ANDRADE DE ASSIS - CPF nº 

119.577.834-19. OBJETO DOS CONTRATOS: Contratação de 

pessoa jurídica ou física para prestação de serviços de locação de 

veículos para suprir as necessidades da Prefeitura Municipal de Santa 

Cecília/PB. (Itens Remanescentes). OBJETO DO ADITIVO: O 

presente termo aditivo tem como objeto a prorrogação de prazo até o 

dia 30/11/2025. RATIFICAÇÃO: As demais Cláusulas do Contrato 

em referência permanecem inalteradas e são pelo presente Termo 

Aditivo, ratificadas, sem a aplicação de reajuste de valor. 

FUNDAMENTO: O presente aditivo encontra embasamento legal no 

art. 57, inciso II, da Lei nº 8.666/93 e suas alterações. O presente 

Termo Aditivo de prorrogação de prazo entra em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Santa Cecília - PB, 30 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:F7FBFB83 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

4º TERMO ADITIVO – CONTRATO Nº 00099/2023 

 

4º TERMO ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DO PRAZO 

CONTRATUAL AO CONTRATO Nº 00099/2023-CPL. 

LICITAÇÃO: Tomada de Preços nº 00004/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Santa Cecília, CNPJ nº 

04.383.387/0001-63. 

CONTRATADO: APN CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI – 

CNPJ nº 08.317.848/0001-50. 

OBJETO DO CONTRATO: Contratação de empresa do ramo de 

engenharia para execução do projeto da obra de pavimentação de ruas 

no Município de Santa Cecília/PB. CR: 1078606–52/2021 | 

SINCONV 916446 | Ministério do Desenvolvimento Regional. 

FUNDAMENTO: O presente termo aditivo tem como com 

fundamento no art. 57, inciso II, da Lei nº 8.666/93 e na Cláusula 

Sétima do Contrato. 

  

Santa Cecília - PB, 12 de novembro de 2024. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:F36355F2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO - CONTRATO Nº 00039/2024 

 

1º TERMO ADITIVO DE ACRÉSCIMO AO CONTRATO Nº 

000039/2024-CPL. 

LICITAÇÃO: Pregão Presencial nº 00002/2023 - Processo 

Licitatório nº 00056/2023. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Santa Cecília, CNPJ nº 

04.383.387/0001-63. 

CONTRATADO: EDINALDO NASCIMENTO DE SOUZA 

04654278478 - CNPJ nº 40.518.929/0001-21. 

OBJETO DO CONTRATO: Aquisição parcelada, conforme 

demanda, de gêneros alimentícios do tipo hortifrutigranjeiros para 

atender as necessidades das diversas secretariais do Município de 

Santa Cecília/PB. 

OBJETO DO ADITIVO: É objeto deste Termo Aditivo o acréscimo 

de 24,946% do valor do CONTRATO Nº 00039/2024-CPL. 

FUNDAMENTO: O presente aditivo encontra embasamento legal no 

§ 1º do Art. 65 da Lei Federal nº 8.666/93. 

RATIFICAÇÃO: As demais Cláusulas do Contrato em referência 

permanecem inalteradas e são pelo presente Termo Aditivo, 

ratificadas, sem a aplicação de reajuste de valor. O presente Termo 

Aditivo de acréscimo entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santa Cecília – PB, 28 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:46057B9C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

LICITAÇÃO  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 
  

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00016/2024 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Gonçalo José Vitóriano, 236 - Centro - 

Santa Helena - PB, por meio do site bll.org.br, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO PERTINETE PARA 

FORNECIMENTOS DE INTERNET AS REPARTIÇÕES DESTA 

EDILIDADE. Abertura da sessão pública: 08:45 horas do dia 17 de 

Dezembro de 2024. Início da fase de lances: 09:00 horas do dia 17 de 

Dezembro de 2024. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

11.462/23; Decreto Municipal nº 017/2023/23; Instrução Normativa 

nº 73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 

13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

996488374.E-mail: cplsantahelena.pb@gmail.com.Edital: 

https://santahelena.pb.gov.br/licitacao/; www.tce.pb.gov.br; bll.org.br; 

www.gov.br/pncp. 

Santa Helena - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

JONIELSON DANTAS DE FIGUEIREDO -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:2663C49F 

 
LICITAÇÃO  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00015/2024 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Gonçalo José Vitóriano, 236 - Centro - 

Santa Helena - PB, por meio do site bll.org.br, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS CONTRATAÇÕES SE 

NECESSARIOR FOR DE VEICULOS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DESTA EDILIDADE. Abertura da sessão pública: 

08:30 horas do dia 17 de Dezembro de 2024. Início da fase de lances: 

16:00 horas do dia 20 de Dezembro de 2024. Referência: horário de 

Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 14.133/21; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 

Federal nº 11.462/23; Decreto Municipal nº 017/2023/23; Instrução 

Normativa nº 73 SEGES/ME/22; e legislação pertinente, consideradas 

as alterações posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 

as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

996488374.E-mail: cplsantahelena.pb@gmail.com.Edital: 

https://santahelena.pb.gov.br/licitacao/; www.tce.pb.gov.br; bll.org.br; 

www.gov.br/pncp. 

  

Santa Helena - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

JONIELSON DANTAS DE FIGUEIREDO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:8A5FEAAA 

 
LICITAÇÃO  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00002/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão Registro de Preços nº AD00002/2024, 

que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEICULOS DO TIPO UTILITARIO 

COM CARROCERIA E TODOS OS EQUIPAMENTOS EXIGIDOS 

POR LEI; RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 

RIO VALE AUTOMOTORES LTDA - R$ 149.990,00. 

  

Santa Helena - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

JOÃO CLEBER FERREIRA LIMA -  
Prefeito  

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:84275BA1 

 
LICITAÇÃO  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEICULOS DO TIPO UTILITARIO 

COM CARROCERIA E TODOS OS EQUIPAMENTOS EXIGIDOS 

POR LEI. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão Registro de Preços nº 

AD00002/2024 - Ata de Registro de Preços nº 00010/2024, decorrente 

do processo licitatório modalidade Pregão Eletrônico nº 00010/2024, 

realizado pela FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA 

HELENA. DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 

20.400 SECRETARIA DE EDUCACAO E ESPORTE (SEEDU) 

123610050.1115 AQUISICAO DE VEÍCULO PARA EDUCAÇÃO 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

1542.1030 Transferências do FUNDEB – Complementação da União 

– VAAT – 30% 4490.52 Equipamentos e Materiais Permanentes. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Helena e: CT Nº 

00127/2024 - 02.12.24 - RIO VALE AUTOMOTORES LTDA - R$ 

149.990,00. 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:B0E61019 

 
LICITAÇÃO  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA HELENA 
  

ADJUDICAÇÃO E RATIFICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00003/2024 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00003/2024, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE UMA MOTO ZERO KM; ADJUDICO o 

seu objeto e RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 

PK COMERCIO DE VEICULOS E MOTOS LTDA - R$ 24.000,00. 

  

Santa Helena - PB, 02 de Dezembro de 2024 

  

THAYANNY CHRYSTYNNA PINHEIRO SILVA SOARES  
Secretário de Saúde 

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:9984B426 

 
LICITAÇÃO  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA HELENA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA HELENA 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE UMA MOTO ZERO KM. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00003/2024. 

DOTAÇÃO: Recursos não Vinculados de Impostos: 21.100 FUNDO 

MUNICIPAL DE SAUDE – FMS 103010040.1115 AQUISICAO DE 

VEÍCULO MOTO – Emenda Estadual 1710.0000 Transferência 

Especial dos Estados 4490.52 Equipamentos e Materiais Permanentes. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2024.PARTES 

CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Santa Helena e: 

CT Nº 00106/2024 - 02.12.24 - PK COMERCIO DE VEICULOS E 

MOTOS LTDA - R$ 24.000,00.  

Publicado por: 
Jonielson Dantas de Figueiredo 

Código Identificador:91DEA6E4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 0042/2024. PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 095/2024. 

 

Contratante: Prefeitura Municipal de Santana dos Garrotes - PB. 

Contratado: J ANDRADE LTDA - CONSTRUTORA ANDRADE 

– CNPJ Nº 07.367.680/0001-25, situado na Luziano Gelisson de 

Souza Lucena, 37, Antônio Lopes – Coremas - PB, Objeto: 
contratação de empresa para execução da reforma da Escola 

Municipal Maria Sinharinha de Azevedo localizada no município de 

Santana dos Garrotes - PB. Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

14.133 de 01 de abril de 2021. Valor Contratual global: R$ 

318.853,80 (trezentos e dezoito mil oitocentos e cinquenta e três 

reais e oitenta centavos), vencedor do lote 01, Ratificação em: 

28/11/2024. 

  

JOSÉ PAULO FILHO –   

Prefeito. 

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:55A7691D 

 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

RESULTADO E CONVOCAÇÃO PARA ASSINATURA DE 

CONTRATO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0042/2024, DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS 

GARROTES/PB. 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS 

GARROTES/PB - através de seu Pregoeiro Oficial, COMUNICA a 

todos os interessados, referente ao processo licitatório nº 0042/2024, 

na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO que tem como objeto a 

contratação de empresa para execução da reforma da Escola 

Municipal Maria Sinharinha de Azevedo localizada no município de 

Santana dos Garrotes - PB, que obedecerá a Lei Federal nº 14.133 de 

01 de abril de 2021, que foi declarada VENCEDORA a empresa: J 

ANDRADE LTDA - CONSTRUTORA ANDRADE – CNPJ Nº 

07.367.680/0001-25, situado na Luziano Gelisson de Souza 

Lucena, 37, Antônio Lopes – Coremas - PB, com valor global de 

R$ 318.853,80 (trezentos e dezoito mil oitocentos e cinquenta e 

três reais e oitenta centavos), vencedor do lote 01, por ter 

apresentado a proposta mais vantajosa para a administração e por ter 

atendido todos os requisitos do edital, e desde já CONVOCAMOS a 

referida empresa para devida assinatura do respectivo termo de 

contrato em até 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação, nos 

termos da Lei Federal n° 14.133/2021 em sua redação final. 

Santana dos Garrotes - PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

FRANCISCO BARBOZA DE MORAIS 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:DA27C391 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO N. 058, DE 02 DE DEZEMBRO DE 2024 

 

DECRETO N. 058, DE 02 DE DEZEMBRO DE 2024. 
  

Revoga o DECRETO N. 055, DE 20 DE 

NOVEMBRO DE 2024, e adota outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO DOMINGOS, ESTADO 

DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 

  

CONSIDERANDO o art. 53 da Lei n. 9.784/1999 e a Súmula n. 473 

do Supremo Tribunal Federal, segundo os quais a Administração 

Pública pode revogar seus próprios atos por motivos de conveniência 

e oportunidade; 

  

CONSIDERANDO os arts. 20 e seguintes da Lei de Introdução às 

Normas do Direito Brasileiro (LINDB); 

  

CONSIDERANDO que o município se encontra na fase de 

elaboração de Plano de Ação e Transição em observância à Resolução 

Normativa RN-TC n. 04/2024 do Tribunal de Contas do Estado da 

Paraíba (TCE-PB), bem como está planejando a realização de 

processo seletivo para contratação de pessoal e a promoção do 

concurso público, tendo, inclusive, celebrado Termo de Ajustamento 

de Conduta (TAC) com o Ministério Público do Estado da Paraíba nos 

autos do procedimento n. 001.2023.086123; 

  

CONSIDERANDO que todos os contratos temporários celebrados 

em 2024 para o atendimento de excepcional interesse público 

possuem como termo final de vigência a data de 31 de dezembro de 

2024, operando, a partir daí, a extinção natural desses atos; 

  

DECRETA: 
  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

Art. 1º. Fica revogado, com efeitos ex tunc, o Decreto n. 055, de 20 

de novembro de 2024, que dispõe sobre a redução do quadro de 

pessoal contratado temporariamente para o atendimento de 

excepcional interesse público e adota outras providências. 

  

Art. 2º. Os contratados para o atendimento de excepcional interesse 

público listados no art. 1º do Decreto n. 055, de 20 de novembro de 

2024, exercerão suas atividades até o final do prazo estipulado na 

cláusula contratual original de cada contratante, limitado ao final do 

exercício em curso (31/12/2024). 

  

Art. 3º. Fica determinada a rescisão de todos os contratos temporários 

e a exoneração de todos os cargos de provimento em comissão no 

final do exercício financeiro vigente (31 de dezembro de 2024), 

devendo ocorrer a partir de 1º de janeiro de 2025 novas contratações e 

admissões com o devido processo legal. 

  

Art. 4º. Ficam rescindidos, a partir de 31 de dezembro de 2024, todos 

os contratos de assessoria técnica e jurídica celebrados por 

inexigibilidade de licitação, os quais poderão ser renovados a partir de 

janeiro de 2025, desde que obedecidos os requisitos legais. 

  

Art. 5º. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogadas as disposições anteriores em sentido contrário. 

  

São Domingos-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ADEILZA SOARES FREIRES 
Chefe do Poder Executivo 

Publicado por: 
Jefferson Peixoto de Sousa 

Código Identificador:3FC72764 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 00205/2024  

CONCORRÊNCIA 0004/2024 

CONTRATO N°: 00280/2024 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ 

DA LAGOA TAPADA/PB 

CONTRATADO: PRIIME CONSTRUÇÕES E 

EMPREENDIMENTOS LTDA - CNPJ: 20.949.329/0001-00. 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução dos 

serviços de obra para Recuperação de Estradas Vicinais nas 

localidades Sarapó e Sítio Roncador, Rua Projetada 02, Rua Projetada 

03 com (Execução de pavimento em paralelepípedos, alvenaria em 

tijolo cerâmico) através do contrato de repasse n° 1077039–02/2021, 

convênio n° 913178, no município de São José da Lagoa Tapada/PB. 

VALOR TOTAL: Perfazendo o valor de R$ 992.121,21 (Novecentos 

e noventa e dois mil cento e vinte e um reais e vinte e um centavos). 

GESTÃO/UNIDADE: Recursos não Vinculados de Impostos: 

Unidade Orçamentaria: 21.10 SEC DE INFRAESTRUTURA 

Classificação funcional: 26.782.1014.2043 MANUT. E 

CONSERVAÇÃO DE ESTRADAS MUNICIPAIS 15.782.1014.2042 

MANUTENÇÃO DE VIAS URBANAS 15.451.1014.1022 

PAVIMENTAÇÃO DE RUAS E AVENIDAS Fontes: 500 recursos 

não vinculado de imposto 700 Outras Transferências de Convênios ou 

Instrumentos Congêneres da União 706 transferências especial da 

união contrato de repasse n° 1077039–02/2021, convênio n° 913178 

Elemento de Despesa: 4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES. 

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 28 de Novembro de 2025. 

DATA DA ASSINATURA: 28 de Novembro de 2024. 

  

CLAUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:970AF7E1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

 

EDITAL Nº. 06/2024. 
  

CONVOCAÇÃO DE CANDIDATOS APROVADOS NO 

CONCURSO PÚBLICO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DA LAGOA 

TAPADA-PB, no uso de suas atribuições e c/c art. 46, inciso I, da Lei 

Orgânica do Município de São José da Lagoa Tapada-PB, resolve 

CONVOCAR os candidatos abaixo relacionados, aprovados no 

Concurso Público de que trata o Edital Nº. 001/2020, publicado no 

Diário Oficial do Estado da Paraíba em 15 de fevereiro de 2020, 

homologado pelo decreto n°. 579/2021, de 18 de fevereiro de 2021, 

publicado no Diário Oficial do Estado da Paraíba em 23 de fevereiro 

de 2021, para preenchimento de vagas do quadro permanente de 

pessoal da Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada: 

  

ENFERMEIRO (PSF) 
  
CLASSIFAÇÃO NOME Inscrição 

9º FRANCISCA LOURENCO RODRIGUES 300 

10º MYRELLE KELLY PEREIRA JANUARIO 444 

  

TECNICO DE ENFERMAGEM 
  
CLASSIFAÇÃO NOME Inscrição 

6º ERICA VIEIRA DE ANDRADE 109 

  

PSICÓLOGO  
  
CLASSIFAÇÃO NOME Inscrição 

8º GRACYELLY FLORENCIO NUNES 448 

  

Os candidatos convocados deverão comparecer a Secretaria Municipal 

de Administração, localizada no Edifício Sede da Prefeitura 

Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB, sito na Rua Francisca 

Tomaz da Silva nº 54, Centro, São José da Lagoa Tapada-PB, Paraíba, 

de 29/11/2024 a 29/12/2024, nos dias úteis, das 08h00min às 

11h30min, munido do original e cópia autenticada dos documentos 

abaixo relacionados, bem como original dos exames necessários à 

prévia inspeção médica oficial: 

  

DOCUMENTOS: 
  

Certidão de Nascimento e/ou Casamento; 

  

Carteira de Identidade (RG); 

  

Cadastro de Pessoas Física (CPF/MF); 

  

Titulo Eleitoral; 

  

Quitação eleitoral (comprovante de votação e/ou certidão); 

  

Carteira de Reservista e/ou Certificado de Dispensa de Incorporação 

ao Serviço Militar; 

  

Carteira do Trabalho e Previdência Social (CTPS); 

  

Certidão de Antecedentes Criminais (Justiça Estadual e da Justiça 

Federal); 

  

i) Comprovante de residência; 

  

j) Diploma e/ou Certificado que comprove a escolaridade exigida, 

bem como registro e inscrição no Conselho Profissional quando assim 

o exigir; 

k) Título de Especialista quando assim o exigir; 

  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

l) Registro de Nascimento de filho(s) menor(es) de 14 anos; 

  

m) Cartão de Vacina para crianças de 01 mês a 05 anos; 

  

n) Declaração de matricula escolar para crianças entre 06 a 14 anos; 

  

o) Comprovante de Inscrição no PIS ou PASEP (se possuir); 

  

p) Atestado de aptidão física e mental (em receituário do Médico 

consultado ou da Instituição de Saúde onde for realizada a consulta, 

conforme o seguinte modelo de texto: ATESTO que (NOME DA 

PESSOA INDICADA) goza de boa saúde física e mental, estando, 

portanto, apto(a) para exercer cargo de provimento efetivo no 

quadro de pessoal da Prefeitura Municipal de São José da Lagoa 

Tapada-PB. Local e Data. Nome do Médico e Carimbo/CRM); 

  

q) 01 (uma) foto 3x4 recente; 

  

r) Conta bancária – Bradesco; 

  

s) Declaração de Imposto de Renda (IRPF), exercício 2023, 

acompanhada do respectivo recibo de entrega a Receita Federal e das 

atualizações e complementações posteriores, se declarante. 

  

EXAMES MÉDICO:  
  

Hemograma completo validade 06 meses; 

  

Glicemia de jejum validade 06 meses; 

  

PSA prostático (para homens acima de 40 anos de idade) validade 365 

dias; 

  

TGO – TGP – Gama GT – validade 06 meses; 

  

Ureia e creatinina - validade 06 meses; 

  

Acido Úrico - validade 06 meses; 

  

Urina tipo I - validade 06 meses; 

  

Eletrocardiograma (ECG) com laudo - validade 06 meses; 

  

Raios X de tórax com laudo - validade 06 meses; 

  

Colpocitologia oncótica (mulheres acima de 25 anos) – validade365 

dias; 

  

Mamografia (mulheres acima de 40 anos) – validade 365 dias; 

  

Não serão recebidos documentos de forma parcial, sendo que a falta 

de qualquer documentação, constante acima, acarretará o não 

cumprimento das exigências prevista no Edital do Concurso Público 

Nº. 001/2020. 

  

A declaração de acumulação de cargo público, função pública e 

proventos de aposentadoria ou sua negativa; declaração de bens e 

valores ou sua negativa na hipótese do candidato não ser declarante do 

IRPF, bem como termo de compromisso de ciência e concordância 

com as normas estabelecidas pela Administração Municipal, 

previstas/previsto Edital Nº. 001/2020 serão prestadas/firmado em 

formulário próprio fornecido pela Secretaria Municipal da 

Administração, quando da entrega da documentação descrita no 

presente edital e exposto na aludida peça editalícia. 

  

São José da Lagoa Tapada-PB, de 27 de novembro de 2024. 

  

CLÁUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito 

Publicado por: 
Carlos Antonio Braga de Sá 

Código Identificador:987D0CCE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DE ESPINHARAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE DECISÃO DE RECURSO PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 00025/2024 

 

A Prefeitura Municipal de São José de Espinharas – PB, torna público 

para conhecimentos dos interessados participantes do processo que 

tem como objeto: Aquisição de equipamentos médicos para o 

município de São José de Espinharas-PB, através de recursos das 

Propostas do Ministério da Saúde nº 11418606000122002 e 

11418606000122003, o resultado do JULGAMENTO do recurso 

Impetrado pela empresa BRAVA SUL COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS DE ESCRITÓRIO EIRELI. – ME, CNPJ: 

42.418.039/0001-73, foi JULGADO PROCEDENTE, mantendo a 

decisão inicial. Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na sede 

da Prefeitura Municipal, das 08:00 às 12:00hs, através do Setor de 

Licitação, na Praça Bossuet Wanderley, 61 - Centro - São José de 

Espinharas – PB e através do Portal Compras Públicas. 

São José de Espinharas – PB, 29 de Novembro de 2024. 

  

JOSÉ MATHEUS PAULO MORAIS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Jose Matheus Paulo Morais 

Código Identificador:74014610 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

GABINETE DA PREFEITA 

REF. PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 077/2024 - ADESÃO 

À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 1/2024 

 

Ref. Processo Administrativo nº 077/2024 
Interessado: Secretaria Municipal de Educação 

Objeto: Adesão à Ata de Registro de Preços n° 1/2024 celebrada 

pelo CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL MULTIFINALITÁRIO DA 

ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DO LITORAL AGRESTE 

POTIGUAR – CIM para a Aquisição de mobiliário escolar 

  

DESPACHO 
  

Analisando minuciosamente as peças que compõem o processo 

administrativo em questão, observei que foram atendidos os princípios 

da legalidade, da probidade administrativa e do interesse público. DE 

ACORDO. 

ADJUDICADO o objeto e em consequência HOMOLOGO o 

processo sob referência respectivo à empresa APFORM 

INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS LTDA (CNPJ: 

06.198.597/0001-07). 

DETERMINO que se proceda a contratação da referida empresa a 

fim de atender, as necessidades e demandas do Município de São 

José do Brejo do Cruz/ PB – Ensino Infantil – da quantidade de 

quatorze (14) conjuntos infantis compostos por 06 mesas, 06 

cadeiras e 01 mesa central, para aquisição até 31 de dezembro de 

2024, de acordo com a disponibilidade orçamentária. 
DETERMINO que se divulgue a presente contratação no Site oficial 

do Município e no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP 

e se publique na imprensa oficial do Município - FAMUP, e em 

seguida, encaminhe-se o processo ao setor competente para as 

providências de estilo. 

CONVOQUE-SE a empresa para a assinatura do contrato 

administrativo, após a devida comprovação da regularidade fiscal, 

social e trabalhista. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de novembro de 2024. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:6D1B68EE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 208/2024 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 070/2024- DISPENSA Nº 

022-2024 EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

208/2024 PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 070/2024- 

DISPENSA Nº 022-2024 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 208/2024 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 070/2024- DISPENSA Nº 

022-2024 
  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA empresa RAMSIG LTDA CNPJ nº 

54.198.647/0001-07; OBJETO: Aquisição de material esportivo, 

VALOR GLOBAL: R$ 1.372,02 (um mil, trezentos e setenta e dois 

reais, e dois centavos. VIGÊNCIA: 02 de dezembro de 2024 a 31 de 

dezembro de 2024; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – 

Pelo Contratante e Marcely Eduarda Amorim Furtado - Pela 

Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:E52A4D47 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 205/2024 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 070/2024- DISPENSA Nº 

022-2024 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 205/2024 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 070/2024- DISPENSA Nº 

022-2024 
  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA empresa MEDEIROS & 

FERNANDES ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA, CNPJ/MF sob o nº 

36.342.832/0001-33; OBJETO: Aquisição de material esportivo, 

VALOR GLOBAL: R$ 20.747,00 (vinte mil, setecentos e quarenta e 

sete reais); VIGÊNCIA: 02 de dezembro de 2024 a 31 de dezembro de 

2024; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo 

Contratante e Allyson Bergson Fernandes de Medeiros - Pela 

Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:05C2487E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES-PB EXTRATO DO 

10º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 147/2020 

 

Instrumento: 10º (décimo) Termo Aditivo Ao Contrato nº 147/2020 

Pregão Presencial Nº 28/2020 

Contratante: Município de Tavares - PB - CNPJ nº 08.944.092/0001-

70. 

Contratada: OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 

CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 28.114.128/0001-03. 

Objeto do Aditivo: PRORROGAÇÃO da vigência do Contrato nº 

147/2020 firmado entre as partes em 19 de maio de 2020, nos termos 

previstos em sua Clausula Quarta - da Vigência do contrato e tendo 

em vista o término do seu 9º Termo Aditivo em 19 de novembro de 

2024, se faz necessário realizar a sua prorrogação contratual por mais 

5 (cinco) meses, a partir de 19 de novembro de 2024 à 19 de Abril de 

2025, nos termos previstos em sua Cláusula Quarta - Da Vigência do 

contrato. 

Valor do Aditivo: R$ 150.000,00 (Cento e Cinquenta Mil Reais). 

Fundamento Legal: Autorização do Prefeito Municipal, Artigo 57, 

Inciso II, § 2º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

Signatários: Pelo Contratante: Genildo José Da Silva – Prefeito e 

empresa contratada: OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 

CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 28.114.128/0001-03. 

  

Tavares/PB, 19 de novembro de 2024. 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:A920A2BA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIEIRÓPOLIS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 059, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, ANDRE GADELHA DUARTE, do cargo de provimento 

em comissão de Chefe da Unidade de Apoio Administrativo, Símbolo 

DAI-2, integrante da estrutura organizacional da Secretaria Municipal 

de Meio Ambiente, instituída pela Lei Complementar Municipal nº. 

009, de 05 de setembro de 2006. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 051, de 04 de julho de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:ED5F61CC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 060, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, CRISTOVÃO ALVES DA SILVA, do cargo de 

provimento em comissão de Chefe da Unidade de Apoio 

Administrativo, Símbolo DAI-2, integrante da estrutura 

organizacional do Gabinete do Prefeito, instituída pela Lei 

Complementar Municipal nº. 009, de 05 de setembro de 2006. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 028, de 1º de março de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:FEB52E77 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 061, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, FRANCISCA ELISETE ROCHA, do cargo de 

provimento em comissão de Secretária Escolar da Escola Municipal 

do Ensino Fundamental Noel Alves de Oliveira, Símbolo DAI-3, 

integrante da estrutura organizacional da Secretaria Municipal de 

Educação. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 020, de 15 de fevereiro de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:5CA66BB7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 062, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, GERCICA MOREIRA DE OLIVEIRA, do cargo de 

provimento em comissão de Assessor Técnico Jurídico, Símbolo 

DAS-1, integrante da Estrutura Organizacional do Município de 

Vieirópolis, instituída pela Lei Complementar Municipal de 009, de 

05 de setembro de 2006. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 029, de 1º de março de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:5AA66D2D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 063, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, IRANEIDE ISABEL DE SOUSA, do cargo de 

provimento em comissão de Chefe de Unidade de Apoio 

Administrativo da Secretaria de Agricultura, Símbolo DAI-2, 

integrante da Estrutura Organizacional do Município de Vieirópolis, 

instituída pela Lei Complementar Municipal de 009, de 05 de 

setembro de 2006. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 030, de 1º de março de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

 

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:04BE3E6D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 064, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, IRLÂNDIA MARIA ALVES, do cargo de provimento em 

comissão de Chefe da Unidade de Apoio Administrativo, Símbolo 

DAI-2, integrante da estrutura organizacional da Secretaria Municipal 

de Educação do Município de Vieirópolis, instituída pela Lei 

Complementar Municipal de 009, de 05 de setembro de 2006. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 018, de 15 de fevereiro de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:3D10B191 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 065, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, JOSE GADELHA DUARTE, do cargo de provimento em 

comissão de Vice-Diretor da Escola Municipal do Ensino 

Fundamental Noel Alves de Oliveira, Símbolo DAI-1, integrante da 

estrutura organizacional da Secretaria Municipal de Educação do 

Município de Vieirópolis, instituída pela Lei Complementar 

Municipal de 009, de 05 de setembro de 2006. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 021, de 15 de fevereiro de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:DF181F67 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 066, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, JOSENILDA GADELHA DE ABRANTES, do cargo de 

provimento em comissão de Diretor de Vigilância Social, Símbolo 

DAS-3, integrante da Estrutura Organizacional Básica do Município 

de Vieirópolis, instituída pela Lei Complementar Municipal nº. 009, 

de 5 de setembro de 2006, com as alterações introduzidas pela Lei 

Complementar Municipal nº. 040, de 02 de maio de 2017. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 026, de 1º de março de 2024. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:4FE96596 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 067, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve:  

Exonerar, JUSÉLIO CANDIDO DA SILVA, do cargo de 

provimento em comissão de Diretor do Departamento de Iluminação 

Pública, Símbolo DAS-3, integrante da Estrutura Organizacional 

Básica do Município de Vieirópolis, instituída pela Lei Complementar 

Municipal nº. 009, de 5 de setembro de 2006 e posteriores alterações. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 003, de 02 de janeiro de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:C4D49534 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 068, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve:  

Exonerar, MARIA FRANCISCA DE OLIVEIRA, do cargo de 

provimento em comissão de Coordenador do Centro de Referência de 

Assistência Social – CRAS, Símbolo DAS 2, integrante da Estrutura 

Organizacional Básica do Município de Vieirópolis, instituída pela 

Lei Complementar Municipal nº. 009, de 5 de setembro de 2006 e 

posteriores alterações.  

Revoga-se a Portaria nº. 024, de 1º de março de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:A91C1761 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 069, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, RODRIGO FRANCISCO DOS SANTOS, do cargo de 

provimento em comissão de Diretor de Departamento de Fiscalização 

Epidemiológica, Símbolo DAS-3, integrante da estrutura 

organizacional da Secretaria de Saúde do Município de Vieirópolis, 

instituída pela Lei Complementar Municipal nº. 009, de 5 de setembro 

de 2006 e posteriores alterações. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 027, de 1º de março de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:158A53FA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 070, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIEIRÓPOLIS, no uso de 

suas atribuições conferidas pelo artigo 51, inciso I, alínea “a” e inciso 

III, alínea “e”, da Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

Exonerar, SIMÃO DIAS GOMES, do cargo de provimento em 

comissão de Secretário Escolar da Escola Municipal do Ensino 

Infantil Antônia Maria da Costa, Símbolo DAI-2, integrante da 

estrutura organizacional da Secretaria de Educação do Município de 

Vieirópolis, instituída pela Lei Complementar Municipal nº. 009, de 5 

de setembro de 2006 e posteriores alterações. 

  

Revoga-se a Portaria nº. 019, de 15 de fevereiro de 2024. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Vieirópolis/PB, 

em 29 de novembro de 2024. 

  

JOSÉ CÉLIO ARISTÓTELES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Maylson de Oliveira 

Código Identificador:319D0571 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00115/2024 

 

Aos 28 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Caaporã, Estado da Paraíba, localizada na 

Rua Salomão Veloso - Centro - Caaporã - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 14 de 

Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 2023; Decreto Municipal nº 106/2019, de 16 de Abril de 2021; Decreto Municipal 

nº 035/2023, de 30 de Maio de 2023; Decreto Municipal nº 039/2023, de 08 de Junho de 2023; Decreto Municipal nº 058/2023, de 1º de Setembro de 

2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00039/2024 que objetiva o registro de preços 

para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ESTERILIZAÇÃO DE CÃES E GATOS, 

ATRAVÉS DE UNIDADE MÓVEL CASTRAMÓVEL, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

DE CAAPORÃ/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAAPORÃ - CNPJ nº 08.865.644/0001-54.  



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

VENCEDOR: ARAUJO GOMES COMERCIO E SERVICOS LTDA 

CNPJ: 49.224.693/0001-95 

ITEM ESPECIFICAÇÃO UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

CONTRATAÇÃO DE CASTRAMÓVEL PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ATENDIMENTO MÉDICO 

VE TERINÁRIO E PROCEDIMENTO VETERINÁRIOS (INCLUINDO, CONSULTA, EXAME E CASTRAÇÃO) 

DE CANINOS E FELINOS MAC HO E FEMEA INDEPENDENTE DE SEXO, RAÇA E PESO, COM 

FORNECIMENTO DE MEDICAMENTO PÓS CIRURGIA COMPATÍVEL COM CADA ESPÉCIE E PORTE,EM 

UMA UNIDADE MÓVEL EM SISTEMA DE MUTIRÃO. 

UND 2000 270,00 540.000,00 

TOTAL  540.000,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado a partir do ato da sua publicação, e poderá ser prorrogado por igual 

período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

A existência de preços registrados implicará compromisso de execução do serviço nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através da respectiva Ordem de Serviço, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00039/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

Pela Prefeitura Municipal de Caaporã, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Ordem de Serviço quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Ordem de Serviço e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada da Ordem de Serviço, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado na correspondente Ordem de Serviço e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar a Ordem de Serviço, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar a Ordem de Serviço no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00039/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

EMPRESA: ARAUJO GOMES COMERCIO E SERVICOS LTDA. 

CNPJ: 49.224.693/0001-95. 

ITEM(S): 1. 

VALOR: R$ 540.000,00. 

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Caaporã. 

  

Caaporã - PB, 28 de Novembro de 2024. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO - 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:F807DB0A 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LAGOA 

 

GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00027/2024 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 
  

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: DISTRISUPRI DISTRIBUIDORA E COMERCIO LTDA EPP 

CNPJ: 10.210.196/0001-00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

25 Cartucho de toner preto, compatível com impressora Samsung XpressM2020 
MARCA 

PR??PRIA/CHINAMATE 
UND 20 38,00 760,00 

26 Cartucho de toner preto, compatível com impressora Ricoh Oficio SP 3500SF/3510SF 
MARCA 

PR??PRIA/CHINAMATE 
UND 20 49,00 980,00 

TOTAL  1.740,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- DISTRISUPRI DISTRIBUIDORA E COMERCIO LTDA EPP. 

10.210.196/0001-00 

Valor: R$ 1.740,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:212A5265 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00028/2024 

 

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: CENTRAL DO CONSTRUTOR COMERCIO VAREJISTA DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA 

CNPJ: 20.721.561/0001-97 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

Computador –  Processador 4 núcleos, mínimo de 3,4 GHz, 8 MB de cache, Memória RAM de, no 

mínimo, 4 GB padrão DDR3 1333MHz, Disco rígido 500GB 7200rpm, Gravador de DVD– RW, 

Monitor LCD 19 – Widescreen, Sistema Operacional Windows 7 ou superior de 64bits, 

LG UND 6 998,00 5.988,00 

2 
Computador com monitor 19.5" led corpc intel core i3 6gb hd 500gb wifi, acompanha mouse, 

teclado e caixas de som. 
LG UND 4 889,00 3.556,00 

3 

Computador com processador intel core i5– 8100 3.6 ghz, quad core –  6mb smart cache, 8gt/s 

14nm intel hd graphics 630 com suporte a directx 12 / opengl 4.4, placa– mãe log– h110m– g3 

lga1151, 4gb memória ddr4l 1600mhz (1 x 4gb), hd 500gb sata3 7200 rpm, gabinete advance u010, 

fonte atx 200w –  110 / 220 vca –  sistema operacional windows 10. Com gravador de dvd. Caixa 

de som, teclado e mouse. Garantia de 01(um) ano. 

LG UND 6 1.155,00 6.930,00 

4 

Notebook –  Memória RAM de 4GB/ 8GB; Processador 2,0 GHz Dual– Core / 3,0 GHz 

Dual– Core; Disco Rígido de 50 GB/ 100GB; Tela de 15,6 – ; Windows 10; Sistema Operacional 

de 32 bits/ 64 bits 

ACER UND 10 1.659,00 16.590,00 

9 Nobreak 1200va INTELBRAS UND 10 468,00 4.680,00 

10 Estabilizador –  1000va COLETEK UND 10 168,00 1.680,00 

13 Switch 16 portas de redes gerenciáveis INTELBRAS UND 10 449,00 4.490,00 

14 

Impressora –  Multifuncional Laser Velocidade Máxima em Color (ppm) Impressora, copiadora e 

scanner Gramatura de Papel Tamanho compacto, ideal para escritórios pequenos ou domésticos 

Capacidade de Saída do Papel Conexão USB 2. 0 de alta velocidade, Wireless e Ethernet. 

BROTHER UND 10 1.549,00 15.490,00 

15 

Impressora laser monocromática para escritórios, home offices e uso doméstico, Capacidade de 

Saída do Papel: 50 folhas, Tecnologia de Impressão: Laser eletrofotográfico, Velocidade Maxima 

em Preto (ppm): 21 ppm, Resolução (máxima) em dpi: Até 2400 x 600 dpi, Duplex: Manual, 

Capacidade da Bandeja de Papel: 150 folhas, Emulação: GDI, Tempo de Impressão da Primeira 

Página: Menos de 10 segundos, Memória Padrão: 1 MB, Voltagem: 110V. 

BROTHER UND 10 859,00 8.590,00 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

19 
Tablet 4g, Wifi, Tela 10, 32gb, Android 7.0, Quadcore de 1,3 Ghz , memória ram 2Gb Fonte 100 –  

240 V automática 
SAMSUNG UND 10 750,00 7.500,00 

21 

Projetor multimídia com tecnologia LCD com matriz ativa TFT com 16 milhoões de cores; 

resolução mínima nativa de 1024 X 768 e compatibilidade 16:9; deve possuir interfaces de 

comunicação, sendo 01 (UMA) VGA e 01 (UMA) HDMI; deve possuir entrada USB; 

luminosidade mínima de 2500 Lumens; alto– falante integrado no projetor com o mínimo de 1w de 

potência; alimentação automática 100– 120v, 220– 240v; controle remoto IR, cabo de alimentação, 

cabo VGA, Manual de usuário; suportar apresentação a partir de um pendrive direto no projetor 

(sem uso de PC). 

EPSON UND 5 797,00 3.985,00 

22 

Servidor –  Ambiente: Servidor único para aplicação e banco de dados –  Dedicado ao sistema, 

Memória RAM: 8GB –  Barramento DDR4 –  Mínimo 1600MHz, processador: Quad Core 2.20 

GHz –  Pontuação mínima de 2500 pontos no PassMark/CPUBenchmark 

(https://www.cpubenchmark.net/ , Disco: 100 GB –  Velocidade de escrita mínima 80 MB/seg –  

Velocidade de leitura mínima 350 MB/sec. 

INTEL UND 1 1.796,81 1.796,81 

31 Computador Completo com Monitor 24" Intel Core i7 8GB HD 2TB Wifi mouse e teclado sem fio LG UND 2 2.199,00 4.398,00 

33 

Scanner de base plana para imagens coloridas: Dispositivo fotoelétrico: CIS (Contact Image 

Sensor; Resolução óptica: 4800 dpi; Resolução interpolada: 4800 x 4800 dpi; Pixeis efetivos: 

40,800 x 56,160 (4800 dpi); Área máxima de digitalização: 8,5 x 11,7 – (21,59 cm x 29,72 cm); 

Fonte de luz: LEDs RGB de 3 cores; Velocidade de digitalização: Aproximadamente 10 s a 300 dpi 

colorido (USB 2.0) / Aproximadamente 30 s a 600 dpi colorido (USB 2.0); Profundidade de bit de 

cor –  colorido, tons de cinza, profundidade de bit monocromático: Monocromático: 16 bits interna 

/ 8 bits externa; Cores: 48 bits interna / 24 bits externa; Sistemas operacionais: Microsoft® 

Windows® 8.1, Windows® 8, Windows® 7, Windows VistaTM, Windows XP SP2 ou mais atual, 

Mac OS® X 10.6.x, 10.7.x, 10.8.x, 10.9.x, 10.10.x; Temperatura: 10° a 35° C; Umidade: 20 –  80% 

sem condensação; Dimensões: 25,15 cm x 36,58 cm x 3,81 cm; Peso: 1,59 kg; Garantia: 1 ano de 

garantia limitada; Botões: 4 Botões Diretos: PDF, Enviar, Copiar, Iniciar; Restauração de imagem: 

Tecnologia Epson Easy Photo Fix; Tampa do scanner: Tampa removível para documentos 

compridos e de grandes formatos; Digitalização vertical: Suporte incluso para digitalização e 

armazenamento. 

EPSON UND 2 2.329,00 4.658,00 

TOTAL  90.331,81 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- CENTRAL DO CONSTRUTOR COMERCIO VAREJISTA DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃOLTDA. 

20.721.561/0001-97 

Valor: R$ 90.331,81 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:6D92497E 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00029/2024 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00029/2024 
  

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: FORMATO DIGITAL COM??RCIO COMUNICAÇÃOMULTIMÍDIA EIRELI 

CNPJ: 31.070.939/0001-56 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

12 Hd interno 1TB 
WESTER 

DIGITAL 
UND 10 199,00 1.990,00 

TOTAL  1.990,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- FORMATO DIGITAL COM??RCIO COMUNICAÇÃOMULTIMÍDIA EIRELI. 

31.070.939/0001-56 

Valor: R$ 1.990,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:40E11F3E 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00030/2024 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 
  

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: WERNETECH INFORMATICA LTDA 

CNPJ: 33.479.392/0001-72 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

30 Pen drive 32gb OEM/WERNETECH UND 50 21,00 1.050,00 

TOTAL  1.050,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- WERNETECH INFORMATICA LTDA. 

33.479.392/0001-72 

Valor: R$ 1.050,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA 
- Prefeita Municipal 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 
  

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: WERNETECH INFORMATICA LTDA 

CNPJ: 33.479.392/0001-72 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

30 Pen drive 32gb OEM/WERNETECH UND 50 21,00 1.050,00 

TOTAL  1.050,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 

 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- WERNETECH INFORMATICA LTDA. 

33.479.392/0001-72 

Valor: R$ 1.050,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA 
- Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:CCA41729 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00031/2024 

 

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 

 

VENCEDOR: ROSELI DA SILVA DANTAS 03230060431 

CNPJ: 36.977.200/0001-46 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

17 Cabo Micro USB –  comprimento 1 Metro MULTILASER UND 10 29,93 299,30 

18 
Cabo HUB USB 4 Portas Extensão Usb 4 Entrada Alta Velocidade Compatível com portas USB 

2.0 e 1.1 
MULTILASER UND 10 44,67 446,70 

23 
Kit de tintas compatível com impressora HP 8610, 1000ml/cada cor. Cores: cyan, magenta, yellow 

e black. 
NEEL UND 20 74,00 1.480,00 

24 
Kit de tintas compatível com impressora Epson L375, 1000ml/cada cor. Cores: cyan, magenta, 

yellow e black. 
NEEL UND 20 73,00 1.460,00 

27 SSD 256GB KNUP UND 10 137,00 1.370,00 

TOTAL  5.056,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 

 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- ROSELI DA SILVA DANTAS 03230060431. 

36.977.200/0001-46 

Valor: R$ 5.056,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:54CF50CD 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00032/2024 

 

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: G–TECH LTDA 

CNPJ: 38.177.962/0001-93 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

11 Hd externo 1TB Genérica UND 10 295,00 2.950,00 

TOTAL  2.950,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 

 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- G–TECH LTDA. 

38.177.962/0001-93 

Valor: R$ 2.950,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:EA4799A6 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00033/2024 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA 
Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: DANTAS ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA 

CNPJ: 49.140.067/0001-10 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

34 Computador Desktop: Intel Core I3 8gb RAM HD 500GB Monitor LED 19,5" Sistema VALIANTY – UND 2 1.598,00 3.196,00 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 

 

Operacional: Windows 10 de 64 bits, Conexões: 3x áudio, LAN, PS2 e 4x USB, Áudio: HD de alta 

definição 5.1 canais, Rede: LAN Gigabit 10/100/1000. 

I3 / VXPRO – 

VX190Z 

TOTAL  3.196,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 

 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- DANTAS ELETROMOVEIS E EQUIPAMENTOS LTDA. 

49.140.067/0001-10 

Valor: R$ 3.196,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA 
- Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:85F65205 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00034/2024 

 

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: LICITA SHOP COMERCIO E SERVICOS LTDA 

CNPJ: 50.958.011/0001-57 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

7 
Mouse óptico sem fio, com tecnologia de 2.4GHZ; design anatômico; alcance de 10(Dez) metros; 

alimentação por 02 pilhas AAA; conexão no pc via receptor usb, resolução de 800DPI. 
EXBOM UND 30 16,00 480,00 

8 
Mousepad para redução de atrito na cor preta; composição de tecido e eva; dimensões aproximadas 

de 22 X 18 CM 
impero UND 80 6,00 480,00 

20 

Adaptador USB WIRELESS –  Chipset: Realtek RTL8192EU; 2 antenas: 1 antena externa de 3,5 

dBi / 1 antena interna de 1 dBi; Padrões: IEEE 802.11b/g/n, Modo do rádio: MiMo, Frequência de 

operação: 2,4 GHz, Largura de banda: 20, 40 MHz, Taxa de transmissão: Até 300 Mbps¹, Potência 

máxima (E.I.R.P.): 20 dBm (100 mw), Compatibilidade: Windows XP/Vista/7/8/8.1/10, Conexão: 

USB 2.0 

KAPBOM UND 20 47,00 940,00 

29 Pen drive 16gb ALTOMEX UND 50 19,00 950,00 

TOTAL  2.850,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 

 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- LICITA SHOP COMERCIO E SERVICOS LTDA. 

50.958.011/0001-57 

Valor: R$ 2.850,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:5BE5B304 

 
GABINETE DO PREFEITO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00035/2024 

 

Aos 22 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de Lagoa, Estado da Paraíba, localizada na 

Praça Deputado Francisco Pereira - Centro - Lagoa - PB, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de Abril de 2021; Lei Complementar nº 123, de 

14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº DECRETO 004/2024, 02 JANEIRO, de 02 de Março de 2023; Instrução Normativa nº 73 SEGES/ME, 

de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00020/2024 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

INFORMÁTICA DESTINADOS A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO DE LAGOA–PB; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA - CNPJ nº 09.151.796/0001-58. 

  
VENCEDOR: LEGACY DISTRIBUIDORA DE INFORMATICA E ELETROELETRONICOS LTDA 

CNPJ: 52.504.817/0001-09 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

5 
Teclado – Padrão de, no mínimo, 102 teclas, com todos os caracteres da língua portuguesa, 

inclusive ç; Compatibilidade com o padrão ABNT–2; Com ajuste de inclinação. 
HOOPSON UND 30 21,00 630,00 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 

 

6 
Mouse óptico com conexão USB, com dois botões mais tecla de rolagem, com formato ergonômico 

e conformação ambidestra; Resolução mínima de 1.000 dpi. 

KNUP KP–

M611 
UND 30 6,50 195,00 

16 Cabo HDMI ? comprimento 2 Metros 
EXBOM Cod 

00105 
UND 10 10,95 109,50 

28 Cabo Para Impressora Usb 2.0, Tipo: Usb Am/Bm, Comprimento: 1.8 metros. 

LELONG 

ITBLUE LE–

902–1,8M 

UND 10 9,00 90,00 

32 Antena wifi 300mbps 

WIFI USB 

600MBPS C/ 

ANTENA 

UND 10 69,00 690,00 

TOTAL  1.714,50 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00020/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Lagoa, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00020/2024, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão 

gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão; 

Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 

fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

As aquisições ou as contratações adicionais mediante adesão à ata não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 

quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata do registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes; 

O quantitativo decorrente das adesões à ata não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de 

preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem; 

Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias, 

observado o prazo de vigência da ata de registro de preços; 

Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a 

aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação 

às suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo de dois anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, 

IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade para 

licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo de cinco anos, aplicada ao 

responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem como pelas infrações 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 

 

administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 

sanção referida no § 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00020/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- LEGACY DISTRIBUIDORA DE INFORMATICA E ELETROELETRONICOS LTDA. 

52.504.817/0001-09 

Valor: R$ 1.714,50 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal –PB. 

  

Lagoa - PB, 22 de novembro de 2024 

  

MARIA RODRIGUES LINHARES DE LIMA – 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Livalci Otacilio da Silva 

Código Identificador:C5055D31 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO N. 72/2024 

 

A Superintendência de Transportes e Trânsito deste município, neste ato representado pelo seu Superintendente, designado como autoridade de 

trânsito, com fulcro no artigo 281 e 282 do Código de Trânsito Brasileiro, na Resolução 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, 

considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, devolveu as Notificações de Autuação por Infração de Trânsito após 

esgotadas as tentativas de ciência por meio de notificação via remessa postal, notifica os proprietários dos veículos, abaixo relacionados, para 

apresentarem defesa de autuação no prazo de 30 (trinta) dias, junto à Autoridade Municipal de Trânsito de Itaporanga-PB, a contar da presente 

publicação, nos termos da resolução do CONTRAN Nº 619/2016. 

  

Caso o infrator não tenha sido identificado no momento da autuação e tratando-se de infração de competência de condutor, para fins de pontuação, o 

proprietário do veículo, a partir desta data, tem o prazo de 15 dias para apresentá-lo na SITTRANS, sob pena de ser considerado o responsável pela 

pontuação decorrente, nos termos do artigo 257, §7° e 8° da Lei Federal Nº 9.503/97. O formulário da apresentação do real infrator pode ser 

encontrado na SITTRANS, sito a Rua João da Mata, Alto do Ginásio. Ou remetido, através de correspondência, de preferência mediante aviso de 

recebimento. 

  

N° PLACA/UF 
Nº AUTO DE 

INFRAÇÃO 
DATA DA INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO CODIGO DO DESDOBRAMENTO 

DATA LIMITE PARA 

RECURSO 

1 QFB4424/PB V010087974 06/11/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 14/12/2024 

2 MOD0284/PB V010084017 30/10/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 14/12/2024 

3 MMT4596/PB V010088857 19/011/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 26/12/2024 

4 BIK8668/PB V010082271 05/10/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-1 04/12/2024 

5 JFA1777/PB V010083097 05/10/2024 ART.181, XVII do CTB 5541-4 04/12/2024 

6 QUJ2J28/PB V010083383 25/10/2024 ART.181, XIX do CTB 5568-0 14/12/2024 

7 NPW2391/PB V010085785 07/11/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 14/12/2024 

8 OFB5551/PB V010089802 11/11/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 19/12/2024 

9 QSE9918/PB V010087257 09/11/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 19/12/2024 

10 EKC7H96/PB V010087249 09/11/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 19/12/2024 

11 NNP8931/PB V010083375 25/10/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 14/12/2024 

12 RLW7G99/PB V010084657 24/10/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 14/12/2024 

13 QSL2G74/PB V010087648 08/11/2024 ART.186, II do CTB 5738-0 14/12/2024 

14 BAP2525/PB V010086552 30/10/2024 ART.206, III do CTB 6017-4 14/12/2024 

15 OET1086/PB V010078576 29/10/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 14/12/2024 

16 SKV8A43/PB V010086382 25/10/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 14/12/2024 

17 OFY3E60/PB V010088601 16/11/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 04/12/2024 

18 QFF4184/PB V010087547 13/11/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 19/12/2024 

19 NRE0041/PB V010087346 05/11/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 14/12/2024 

20 QSH6I04/PB V010083812 26/10/2024 ART. 208 do CTB 6050-1 14/12/2024 

  

Demais informações devem ser obtidas através de comparecimento a sede administrativa da SITTRANS, localizado na Rua João da Mata, Alto do 

Ginásio e através do e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo TEL: (83)3451-2871. 

  

Itaporanga-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:3C7C9444 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 

 

SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE DE MULTA POR INFRAÇÃO DE TRÂNSITO-N. º 72/2024 

 

A SUPERINTENDÊNCIA ITAPORANGUENSE DE TRANSPORTES E TRÂNSITO DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, autarquia municipal, com personalidade jurídica própria, de direito público, patrimônio próprio, e autonomia administrativa, financeira e 

patrimonial, localizada a Rua João da Mata, S/N- Bairro Alto do Ginásio – Itaporanga - PB, inscrita no CNPJ sob o nº 27.268.996/0001-77, neste ato 

representado pelo seu Superintendente, PHILLIPE NEVES HERCULANO designado como autoridade de trânsito através da Lei Municipal nº 

805/2011, com base nas competências elencadas no Art. 24 da Lei Federal nº 9.503/97 – CTB, com fulcro nos seus Art. 280 e 281, e ainda, a 

Resolução nº 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito-CONTRAN, e considerando que a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT 

devolveu as Notificações de Penalidade de Multa por Infração de Trânsito encaminhada aos proprietários dos veículos, não comprovando a entrega 

aos destinatários, notifica-os das respectivas penalidades, concedendo-lhes o mesmo prazo registrado nas Notificações de Penalidades de Multa, 

identificado através da data limite para o recurso da Notificação de Penalidade de Multa conforme será expresso em tabela no final deste Edital, e 

posteriormente divulgado no Diário Oficial do Município e no site oficial da Prefeitura Municipal de Itaporanga/PB, para, caso queiram, 

apresentarem Recurso junto a JARI do município de Itaporanga/PB, e ainda, se preferir, efetuar o pagamento da multa, nos termos das Resoluções nº 

299/2008 e 619/2016 do Conselho Nacional de Trânsito- CONTRAN, e do Código de Trânsito Brasileiro. O Recurso deverá ser dirigido à 

Autoridade de Trânsito da SITTRANS e instruído conforme a Resolução nº 299/2008 do CONTRAN, contendo no mínimo: requerimento assinado 

com as razões do recurso; cópia do auto de infração ou documento contendo a placa do veículo e número do auto de infração; cópia do CRLV; cópia 

do documento de identificação do requerente que comprove sua assinatura; procuração, quando for o caso; quando pessoa jurídica, documento que 

comprove a representação. O recurso poderá ser apresentado pelo e-mail: sittrans@itaporanga.pb.gov.br; enviado por remessa postal para a Rua João 

da Mata, s/n - Alto do Ginásio - ITAPORANGA-PB - CEP 58780-000; ou na forma presencial na própria sede da SITTRANS. Ao proprietário cabe 

a responsabilidade nas esferas penal, cível e administrativa, pela veracidade das informações e dos documentos fornecidos. Não será conhecido o 

Recurso apresentado fora do prazo, sem reconhecimento de legitimidade, sem assinatura ou sem os documentos necessários, exigidos pela 

legislação. Seguem os dados na seguinte ordem: placa/UF, nº Auto de Infração, data do cometimento, Código/Desdobramento, data limite para 

recurso. 

  
N° PLACA/UF Nº AUTO DE INFRAÇÃO ENQUADRAMENTO DATA DA INFRAÇÃO DATA LIMITE PARA RECURSO 

01 MNB3183/PB V010075798 ART. 181, VIII do CTB 21/08/2024 04/12/2024 

02 NPU2021/PB V010074457 ART. 181, VIII do CTB 16/08/2024 04/12/2024 

03 MNL9A99/PB V010078017 ART. 181, VIII do CTB 24/09/2024 14/12/2024 

04 OFE7747/PB V010073086 ART. 181, XVII do CTB 27/07/2024 04/12/2024 

05 NQH7003/PB V010071741 ART. 181, XVII do CTB 17/07/2024 04/12/2024 

06 DQW2F74/PB V010076409 ART. 181, XVII do CTB 24/08/2024 04/12/2024 

07 PCC3D70/PB V010072365 ART. 181, XVII do CTB 30/07/2024 04/12/2024 

08 HOU8922/PE V010079149 ART. 181, XVII do CTB 13/09/2024 14/12/2024 

09 MOB1H43/PB V010076123 ART. 181, XVII do CTB 21/08/2024 04/12/2024 

10 OGE5H14/PB V010071667 ART. 181, XVII do CTB 15/07/2024 04/12/2024 

11 NQE3E41/PB V010072632 ART. 181, XVII do CTB 18/07/2024 04/12/2024 

12 MNV0H66/PB V010081224 ART. 181, XIX do CTB 28/09/2024 19/12/2024 

13 OGB5B95/PB V010069119 ART. 181, XIX do CTB 06/08/2024 04/12/2024 

14 OFB5B05/PB V010077437 ART. 181, XX do CTB 29/08/2024 04/12/2024 

15 NPU2021/PB V010074414 ART. 181, XX do CTB 16/08/2024 04/12/2024 

16 SKZ8A55/PB V010072047 ART. 186, II do CTB 22/07/2024 04/12/2024 

17 RLW7J00/PB V010081321 ART. 186, II do CTB 28/09/2024 19/12/2024 

18 NPX9A40/PB V010081247 ART. 186, II do CTB 28/09/2024 19/12/2024 

19 MNW9E59/PB V010081232 ART. 186, II do CTB 28/09/2024 19/12/2024 

20 QSD9B29/PB V010074538 ART. 186, II do CTB 24/08/2024 04/12/2024 

21 QFD2774/PB V010075593 ART. 186, II do CTB 02/09/2024 04/12/2024 

22 QFD2774/PB V010074074 ART. 186, II do CTB 20/08/2024 04/12/2024 

23 MNG8582/PB V010079057 ART. 186, II do CTB 17/09/2024 14/12/2024 

24 MMW5434/PB V010071172 ART. 186, II do CTB 18/07/2024 04/12/2024 

25 QFD5457/PB V010078947 ART. 186, II do CTB 13/09/2024 14/12/2024 

26 RLQ1E46/PB V010078215 ART. 186, II do CTB 05/09/2024 14/12/2024 

27 QSF0079/PB V010080527 ART. 186, II do CTB 26/09/2024 14/12/2024 

28 RLW7G99/PB V010080457 ART. 186, II do CTB 26/09/2024 14/12/2024 

29 QFL3323/PB V010073612 ART. 208 do CTB 01/08/2024 04/12/2024 

30 QSD9B29/PB V010073183 ART. 208 do CTB 30/07/2024 04/12/2024 

31 MOU6818/PB V010074201 ART. 208 do CTB 06/08/2024 04/12/2024 

  

Total de penalidades publicadas neste edital: 31(TRINTA E UM)Demais informações devem ser obtidas atravez do e-mail: 

sittrans@itaporanga.pb.gov.br e pelo Tel(83)3451-2871. 

  

Itaporanga/PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

PHILLIPE NEVES HERCULANO 
Superintendente de Transporte e Trânsito. 

Publicado por: 
Marlon Henrique Dos Santos Rodrigues 

Código Identificador:6E3F9D95 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA E DOS RESTOS A PAGAR 

 
Prefeitura Municipal de Mataraca - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA E DOS RESTOS A PAGAR 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 

 

JANEIRO A ABRIL DE 2024 

RGF – Anexo V (LRF, art. 55, Inciso III, alínea "a") R$ 1,00 

IDENTIFICAÇÃO DOS 

RECURSOS 

DISPONIBILIDAD 

E DE CAIXA 

BRUTA (a) 

OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS 
DISPONIBILIDADE DE 

CAIXA LÍQUIDA (ANTES 

DA INSCRIÇÃO EM 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f)=(a–

(b+c+d+e)-f) 

RESTOS A PAGAR 

EMPENHADOS E 

NÃO LIQUIDADOS 

DO EXERCÍCIO (g) 

EMPENHOS NÃO 

LIQUIDADOS 

CANCELADOS (NÃO 

INSCRITOS POR 

INSUFICIÊNCIA 

FINANCEIRA) 

DISPONIBILIDAD E DE 

CAIXA LÍQUIDA (APÓS A 

INSCRIÇÃO EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS DO 

EXERCÍCIO) (h) 

Restos a Pagar 

Liquidados e Não Restos à Pagar 

Empenhados e 

Não Liquidados 

de Exercícios 

Anteriores (d) 

Demais 

Obrigaçõe s 

Financeiras 

(e) 

De 

Exercícios 

Anteriores 

(b) 

Do 

Exercício 

(c) 

TOTAL DOS 

RECURSOS NÃO 

VINCULADOS (I) 

(4.310.624,61) 30.283,54 252.364,43 138.944,76 0,00 (4.732.217,34) 0,00 0,00 (4.732.217,34) 

Recursos Não Vinculados 

de Impostos 
(4.313.579,72) 30.283,54 252.364,43 138.944,76 0,00 (4.735.172,45) 0,00 0,00 (4.735.172,45) 

Outros Recursos não 

Vinculados 
2.955,11 0,00 0,00 0,00 0,00 2.955,11 0,00 0,00 2.955,11 

TOTAL DOS 

RECURSOS 

VINCULADOS 

(EXCETO AO RPPS) 

(II) 

18.509.862,48 15.702,29 35.445,91 329.497,89 433.698,52 17.695.517,87 0,00 0,00 17.695.517,87 

Recursos Vinculados à 

Educação 
7.874.730,26 14.991,54 0,00 326.492,63 0,00 7.533.246,09 0,00 0,00 7.533.246,09 

Transferências do 

FUNDEB 
6.373.092,68 0,00 0,00 0,00 0,00 6.373.092,68 0,00 0,00 6.373.092,68 

Outros Recursos 

Vinculados à Educação 
1.501.637,58 14.991,54 0,00 326.492,63 0,00 1.160.153,41 0,00 0,00 1.160.153,41 

Recursos Vinculados à 

Saúde 
3.603.054,47 0,30 35.445,91 0,00 0,00 3.567.608,26 0,00 0,00 3.567.608,26 

Transferências Fundo a 

Fundo de Recursos do 

SUS 

2.641.890,41 0,30 35.445,91 0,00 0,00 2.606.444,20 0,00 0,00 2.606.444,20 

Outros Recursos 

Vinculados à Saúde 
961.164,06 0,00 0,00 0,00 0,00 961.164,06 0,00 0,00 961.164,06 

Recursos Vinculados à 

Assistência Social 
1.031.583,02 700,00 0,00 0,00 0,00 1.030.883,02 0,00 0,00 1.030.883,02 

Recursos Vinculados à 

Previdência Social 

(Exceto ao RPPS) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Vinculações 

Decorrentes de 

Transferências 

1.872.213,13 10,45 0,00 3.005,26 0,00 1.869.197,42 0,00 0,00 1.869.197,42 

Transferências de 

Convênios e Instrumentos 

Congêneres (exceto 

Educação, Saúde e 

Assistência) 

430.963,00 10,45 0,00 3.005,26 0,00 427.947,29 0,00 0,00 427.947,29 

Outras Vinculações 

Decorrentes de 

Transferências 

1.441.250,13 0,00 0,00 0,00 0,00 1.441.250,13 0,00 0,00 1.441.250,13 

Demais Vinculações 

Legais 
(83.902,58) 0,00 0,00 0,00 0,00 (83.902,58) 0,00 0,00 (83.902,58) 

Recursos de Operações de 

Crédito (exceto vinculados 

à Educação e à Saúde) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos de Alienação de 

Bens/Ativos 
(88.861,34) 0,00 0,00 0,00 0,00 (88.861,34) 0,00 0,00 (88.861,34) 

Recursos Vinculados a 

Fundos (exceto Educação, 

Saúde, Assistência e 

Previdência) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Vinculações Legais 4.958,76 0,00 0,00 0,00 0,00 4.958,76 0,00 0,00 4.958,76 

Recursos 

Extraorçamentários 
3.894.262,68 0,00 0,00 0,00 433.698,52 3.460.564,16 0,00 0,00 3.460.564,16 

Outras Vinculações 317.921,50 0,00 0,00 0,00 0,00 317.921,50 0,00 0,00 317.921,50 

TOTAL DOS 

RECURSOS 

VINCULADOS AO 

RPPS (III) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

IDENTIFICAÇÃO DOS 

RECURSOS 

DISPONIBILIDAD 

E DE CAIXA 

BRUTA (a) 

OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS 
DISPONIBILIDADE DE 

CAIXA LÍQUIDA (ANTES 

DA INSCRIÇÃO EM 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f)=(a–

(b+c+d+e)-f) 

RESTOS A PAGAR 

EMPENHADOS E 

NÃO LIQUIDADOS 

DO EXERCÍCIO (g) 

EMPENHOS NÃO 

LIQUIDADOS 

CANCELADOS (NÃO 

INSCRITOS POR 

INSUFICIÊNCIA 

FINANCEIRA) 

DISPONIBILIDAD E DE 

CAIXA LÍQUIDA (APÓS A 

INSCRIÇÃO EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS DO 

EXERCÍCIO) (h) 

Restos a Pagar 

Liquidados e Não Restos à Pagar 

Empenhados e 

Não Liquidados 

de Exercícios 

Anteriores (d) 

Demais 

Obrigaçõe s 

Financeiras 

(e) 

De 

Exercícios 

Anteriores 

(b) 

Do 

Exercício 

(c) 

TOTAL DOS 

RECURSOS 

VINCULADOS AO 

RPPS (III) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos Vinculados ao 

RPPS - Fundo em 

Capitalização (Plano 

Previdenciário)2 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos Vinculados ao 

RPPS - Fundo em 

Repartição (Plano 

Financeiro) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Recursos Vinculados ao 

RPPS - Taxa de 

Administração 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (IV) = (I + II + 

III) 
14.199.237,87 45.985,83 287.810,34 468.442,65 433.698,52 12.963.300,53 0,00 0,00 12.963.300,53 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 31 de maio de 2024 as 14:31:37 

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Contador CRC PB 2667 Prefeito Constitucional 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 

 

Publicado por: 
Cristiane Rodrigues de Lima 

Código Identificador:27768B2F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

 
Prefeitura Municipal de Mataraca - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2024 

RGF – ANEXO II (LRF, art. 55, inciso I, alínea "b") R$ 1,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA 

SALDO DO 

EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO 

DO EXERCÍCIO DE 

2024 

Até o 1º 

Quadrimestre 

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 2.693.163,18 2.522.494,05 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Contratual 2.693.163,18 2.522.494,05 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reestruturação da Dívida de Estados e Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Financiamentos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Internos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Externos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Parcelamento e Renegociação de dívidas 2.693.163,18 2.522.494,05 0,00 0,00 

De Tributos 172.821,10 132.401,31 0,00 0,00 

De Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

De Demais Contribuições Sociais 2.496.777,93 2.411.179,01 0,00 0,00 

Do FGTS 23.564,15 (21.086,27) 0,00 0,00 

Com Instituição Não financeira 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Dívidas Contratuais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Precatórios Posteriores a 05/05/2000 (inclusive) - Vencidos e não 

pagos 
0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DEDUÇÕES (II) 10.437.814,94 14.122.136,85 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa 10.437.814,94 14.122.136,85 0,00 0,00 

Disponibilidade de Caixa Bruta 11.676.049,31 14.618.235,87 0,00 0,00 

(-) Restos a Pagar Processados 1.009.736,74 45.985,83 0,00 0,00 

(-) Depósitos Restituíves e Valores Vinculados 228.497,63 450.113,19 0,00 0,00 

Demais Haveres Financeiros 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (DCL) (III) = (I – II) (7.744.651,76) (11.599.642,80) 0,00 0,00 

_RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 56.639.307,20 58.797.925,68 0,00 0,00 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (art. 166-A, § 1º, da 1.228.028,00 1.228.028,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO 

DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI) = (IV - V) 
55.411.279,20 57.569.897,68 0,00 0,00 

% da DC sobre a RCL AJUSTADA (I/VI) 4,86 4,38 0,00 0,00 

% da DCL sobre a RCL AJUSTADA (III/VI) (13,98) (20,15) 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL 66.493.535,04 69.083.877,22 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do § 1º do art. 59 da LRF) - 90% 59.844.181,54 62.175.489,50 0,00 0,00 

OUTROS VALORES NÃO INTEGRANTES DA DC 

SALDO DO 

EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO 

DO EXERCÍCIO DE 

2024 

Até o 1º 

Quadrimestre 

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

PRECATÓRIOS ANTERIORES A 05/05/2000 68.275,89 68.275,89 0,00 0,00 

PRECATÓRIOS POSTERIORES A 05/05/2000 (Não incluídos 0,00 0,00 0,00 0,00 

na DC)         

PASSIVO ATUARIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA 

SALDO DO 

EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO 

DO EXERCÍCIO DE 

2024 

Até o 1º 

Quadrimestre 

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

RP NÃO-PROCESSADOS 749.748,58 668.442,65 0,00 0,00 

ANTECIPAÇÕES DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA – ARO 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA CONTRATUAL DE PPP 0,00 0,00 0,00 0,00 

APROPRIAÇÃO DE DEPÓSITOS JUDICIAI 0,00 0,00 0,00 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 31 de maio 

de 2024 as 14:39:31 

1. Se o saldo apurado for negativo, ou seja, se o total da Disponibilidade de Caixa Bruta 

for menor que Restos a 

Pagar Processados, esse saldo negativo não deverá ser informado nessa linha, 

mas sim na linha da “Insuficiência Financeira”, no quadro "Outros Valores não integrantes da Dívida Consolidada". Assim, quando o cálculo 

de Disponibilidade de Caixa 

for negativo, o valor 

dessa linha deverá ser (0) "zero". 

2. Refere-se aos precatórios posteriores a 05/05/2000 que, em cumprimento ao disposto 

no artigo 100 da Constituição Federal, ainda não foram incluídos no orçamento ou constam no 

orçamento e ainda não foram pagos. Ao final do exercício em que esses precatórios foram incluídos ou que deveriam ter sido incluídos, os valores deverão compor a linha 

"Precatórios". 

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Contador CRC PB 2667 Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cristiane Rodrigues de Lima 

Código Identificador:2A1E5148 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

 
Prefeitura Municipal de Mataraca - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS 

DE VALORES 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2024 

RGF – ANEXO III (LRF, art. 55, inciso I, alínea "c" e art. 40, § 1º) R$ 1,00 

GARANTIAS CONCEDIDAS 

SALDO DO 

EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDOS DO EXERCÍCIO DE 2024 

Até o 1º Até o 2º Até o 3º 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) = (I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 56.639.307,20 58.797.925,68 0,00 0,00 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas 

individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (VII) 
1.228.028,00 1.228.028,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO 

DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VIII) = (VI - VII) 
55.411.279,20 57.569.897,68 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL – 120% 66.493.535,04 69.083.877,22 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do §1º do art. 59 da LRF) - 90% 59.844.181,54 62.175.489,50 0,00 0,00 

CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS 

SALDO DO 

EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDOS DO EXERCÍCIO DE 2024 

Até o 1º Até o 2º Até o 3º 

AOS ESTADOS (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS RECEBIDAS (XI) = (VII + VIII + IX + X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

MEDIDAS CORRETIVAS: 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 31 de maio de 2024 as 14:37:22 

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Contador CRC PB 2667 Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cristiane Rodrigues de Lima 

Código Identificador:D4E65DFC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

 
Prefeitura Municipal de Mataraca - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2024 

RGF – ANEXO IV (LRF, art. 55, inciso I, alínea "d" e inciso III alínea "c") R$ 1,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

VALOR REALIZADO 

No Quadrimestre de 

referência 

Até o Quadrimestre de 

referência (a) 

Mobiliária 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 

Interna 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (I) 0,00 0,00 

Externa 0,00 0,00 

Empréstimos 0,00 0,00 

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro 0,00 0,00 

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços 0,00 0,00 

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º) 0,00 0,00 

Operações de crédito não sujeitas ao limite para fins de contratação (II) 0,00 0,00 

TOTAL (III) 0,00 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DOS LIMITES VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL (IV) 58.797.925,68 - 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (§ 1º, art. 166-A da CF) (V) 1.228.028,00 - 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (VI) = (IV - V) 57.569.897,68 - 

OPERAÇÕES VEDADAS (VII) 0,00 0,00 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 

 

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VIII) = (IIIa + VII - Ia - IIa) 0,00 0,00 

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS 9.211.183,63 16,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do §1º do art. 59 da LRF) - 90% 8.290.065,27 14,40 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
4.029.892,84 7,00 

OUTRAS OPERAÇÕES QUE INTEGRAM A DÍVIDA CONSOLIDADA 

VALOR REALIZADO 

No Quadrimestre de 

referência 

Até o Quadrimestre de 

referência (a) 

Parcelamentos de Dívidas 0,00 0,00 

Tributos 0,00 0,00 

Contribuições Previdenciárias 0,00 0,00 

FGTS 0,00 0,00 

Operações de reestruturação e recomposição do principal de dívidas 0,00 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 31 de maio de 2024 as 14:26:46 

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Contador CRC PB 2667 Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cristiane Rodrigues de Lima 

Código Identificador:25CC51F5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 
Prefeitura Municipal de Mataraca - Poder Executivo 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2024 

RGF – ANEXO VI (LRF, art. 48) R$ 1,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 
VALOR ATÉ O 

QUADRIMESTRE 

Receita Corrente Líquida 58.797.925,68 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 57.569.897,68 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 56.786.984,75 

DESPESA COM PESSOAL VALOR % SOBRE A RCL 

Despesa Total com Pessoal - DTP 30.418.401,94 53,57 

Limite Máximo (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) - <%> 30.664.971,77 54,00 

Limite Prudencial (parágrafo único, art. 22 da LRF) - <%> 29.131.723,18 51,30 

Limite de Alerta (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) - <%> 27.598.474,59 48,60 

DÍVIDA CONSOLIDADA ATÉ 1º ATÉ 2º ATÉ 3º 

Dívida consolidada líquida (11.599.642,80) 0,00 0,00 

Limite Definido por Resolução do Senado 

Federal 
70.557.510,82 0,00 0,00 

GARANTIAS DE VALORES ATÉ 1º ATÉ 2º ATÉ 3º 

Total das garantias concedidas 0,00 0,00 0,00 

Limite Definido por Resolução do Senado 

Federal 
70.557.510,82 0,00 0,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO VALOR % SOBRE A RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas 0,00 0,00 

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito 

Externas e Internas 
9.407.668,11 16,00 

Operações de Crédito por Antecipação da Receita 0,00 0,00 

Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por 

Antecipação da Receita 
4.115.854,80 7,00 

RESTOS À PAGAR 
RESTOS À PAGAR EMPENHADOS E NÃO 

LIQUIDADOS DO EXERCÍCIO 

DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A INSCRIÇÃO EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS DO EXERCÍCIO) 

Valor Total 0,00 12.963.300,53 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 31 de maio de 2024 as 14:35:37 

NEUZOMAR DE SOUSA SILVA 

Contador CRC PB 2667 

  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA VALOR ATÉ O QUADRIMESTRE 

    

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cristiane Rodrigues de Lima 

Código Identificador:7EE9F01D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 28035/2024 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 28035/2024 
  

Aos 27 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, localizada 

na Rua José Alves de Melo - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 2023; Instrução Normativa 

nº 73 SEGES/ME, de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, 

conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00035/2024 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE 

PREÇOS para futura e eventual aquisição de carnes, frangos e derivados, de forma parcelada, destinados a manutenção das atividades de diversas 

secretarias do Município de São Domingos/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 

 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  
VENCEDOR: HELENICE WANDERLEY FORMIGA 

CNPJ: 11.942.071/0001-20 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

Carne bovina fresca de 1ª qualidade (traseira), limpa. Sem osso, sem pelancas, sem gordura e similares, embalagem de sacos de polietileno transparente, 

de no máximo 02 kg que contenham especificados o local de origem do produto, peso, data de embalagem, data de vencimento. Deverá ser transportado 

em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme legislação vigente da Secretaria de Saúde. Produto com Registro na Coordenadoria de inspeção 

Industrial e sanitária de Produtos de Origem Animal (SISPOA) expedido pela Secretaria Estadual de Agriculta e Abastecimento. 

FRIGOL Kg 2200 34,80 76.560,00 

2 

Carne bovina, tipo sol refreada, sem ossos, 100% de 1ª qualidade (traseira), sendo: alcatra, chá de dentro, Chá de fora e patinho, devendo ser entregue 

limpa, livre de aparas com máximo 5% de cordura igualmente pela peça, apresentando cor e cheiro característica, consistência firme e elástica. Deverá ser 

transportado em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme legislação vigente da Secretaria de Saúde. Produto com Registro na Coordenadoria de 

inspeção Industrial e sanitária de Produtos de Origem Animal (SISPOA) expedido pela Secretaria Estadual de Agriculta e Abastecimento. 

FRIGOL Kg 1800 37,50 67.500,00 

4 

Carne bovina, tipo costela, fresca de 1ª qualidade, cortada em pedaços pequenos (serrada), limpa de gordura e similares, em bagagem de sacos de 

polietileno transparente, de no máximo 02 kg que contenham especificados o local de origem do produto, peso, data de embalagem, data de vencimento. 

Deverá ser transportado em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme legislação vigente da Secretaria de Saúde. Produto com Registro na 

Coordenadoria de inspeção Industrial e sanitária de Produtos de Origem Animal (SISPOA) expedido pela Secretaria Estadual de Agriculta e 

Abastecimento. 

FRIBOI Kg 900 19,90 17.910,00 

9 

Carne frango, tipo peito, congelado com osso, tamanho médio ou grande, peças inteiras, acondicionado em embalagem filme PVC transparente ou plástico 

transparente, contendo identificação do produto, peso, marca do fabricante, prazo de validade, marcas e carimbos oficiais, de acordo com as portarias do 

Ministério da Agricultura, DIPOA n. 304 de 20/04/96 e n.145 de 22/04/98, Resolução da ANVISA n.105 de 19/05/99, da Lei Municipal/Vigilância, 

acompanhado de laudo sanitário. O produto deverá respeitar o limite de percentual de água estabelecido pelo Ministério de Agricultara. Deverá ser 

transportado em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme legislação vigente de Secretaria da Saúde. 

AVE 

NOVA 
Kg 300 16,00 4.800,00 

15 

QUEIJO TIPO COALHO, produto deve conter cheiro e sabor de leite, porem ligeiramente ácidos, textura firme e sem buracos. A embalagem do produto 

deve ter o solo de serviço de inspeção federal (si) conter registro da data de fabricação, peso e validade estampada no rótulo da embalagem. Embalagem de 

1 KG. 

CAMANO Kg 100 36,20 3.620,00 

16 QUEIJO TIPO MANTEIGA, manteiga de 1º qualidade, com sal dizeres de rotulagem, data de fabricação e prazo de validade, CAMANO Kg 100 33,30 3.330,00 

  informação dos ingredientes e composição nutricional. Embalagem com 1KG.           

17 
MANTEIGA DA TERRA 500 ML – especificação: Manteiga da terra em garrafa com identificação do produto, marca do fabricante, data de fabricação e 

data de validade. 
PAULISTA GARRAFA 100 16,14 1.614,00 

TOTAL 175.334,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00035/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

  

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de três anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos 

II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade 

para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de três anos e máximo 

de seis anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 

 

como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de 

penalidade mais grave que a sanção referida no 

§ 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00035/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- HELENICE WANDERLEY FORMIGA. 11.942.071/0001-20 

Item(s): 1 - 2 - 4 - 9 - 15 - 16 - 17. 

Valor: R$ 175.334,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 

  

São Domingos - PB, 27 de Novembro de 2024 

  

ADEÍLZA SOARES FREIRES – 
Prefeita 

  

PUBLICAR: 

� - DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICÍPIOS DO ESTADO DA PARAÍBA - 28.11.24 
  

ESTADO DA PARAÍBA  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 29035/2024 
  

Aos 27 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, localizada 

na Rua José Alves de Melo - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 2023; Instrução Normativa 

nº 73 SEGES/ME, de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, 

conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00035/2024 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE 

PREÇOS para futura e eventual aquisição de carnes, frangos e derivados, de forma parcelada, destinados a manutenção das atividades de diversas 

secretarias do Município de São Domingos/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  
VENCEDOR: RUBENS SOUSA LOPES 

CNPJ: 14.528.882/0001-77 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

6 

Charque bovino pacote 500g. Preparada de carne bovina tipo ponta de agulha de boa qualidade salgada, curando, seca, de consistência firme, com cor, 

cheiro e sabor próprios isenta de sujidades, parasitas e materiais e matérias estranhos, embalada a vácuo, em saco plástico transparente e atóxicos com 

500g, contendo identificação do produto, marca do fabricante, prazo de validade, marcas e carimbos oficiais, de acordo com as portarias do Ministério da 

Agricultura, DIPOA n. 304 de 20/04/96 e n.145 de 22/04/98, Resolução da ANVISA n.105 de 19/05/99. 

MASTERBOI Unid 1200 13,35 16.020,00 

11 

Mortadela de frango, composição carne de frango pré–cozida, magro, com aspecto, cor, cheiro e sabor próprios, isento de sujidades, parasitas e larvas, 

temperatura de 0 a 4, prazo de validade de 90 dias, apresentação fatiada, acondicionada pelo Ministério da Agricultura, contendo embalagem SIF/DIPOA, 

prazo de validade e data de fabricação. 

SADIA Kg 200 9,90 1.980,00 

12 
Salsicha, composição carne de frango, com aspecto característico e boa qualidade, isenta de sujidades, parasitas e larvas, pesando aproximadamente 50g 

por unidade. Devidamente inspeciona dada pelo Ministério da Agricultura, contendo embalagem SIF/DIPOA, prazo de validade e data de fabricação. 
AVIVAR Kg 200 8,50 1.700,00 

13 

Peixe em filé, tipo tucunaré, congelado, limpo, compactado, com cor, cheiro e sabor próprios, sem manchas esverdeadas e parasitas, acondicionando em 

saco próprio e transparente, atóxico, hermeticamente fechado, com condições deverão estar em conformidade com a NTA 09 (Decreto nº 12.486 de 

20/10/78 e Decreto do M.A 2.244/91) 

COREMAS Kg 200 24,00 4.800,00 

14 
OVO DE GALINHA GRANDE BRANCO, integro, sem manchas ou sujidades, casca lisa, pouco porosa, resistente e formato característico, bandeja com 

30 unidades. 
SERRANO bandeja 1800 13,60 24.480,00 

TOTAL 48.980,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 

O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00035/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 

 

As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

  

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de três anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos 

II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade 

para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de três anos e máximo 

de seis anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem 

como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de 

penalidade mais grave que a sanção referida no 

§ 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00035/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- RUBENS SOUSA LOPES. 14.528.882/0001-77 

Item(s): 6 - 11 - 12 - 13 - 14. 

Valor: R$ 48.980,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
  

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 

  

São Domingos - PB, 27 de Novembro de 2024 

  

ADEÍLZA SOARES FREIRES – 
Prefeita 

  

PUBLICAR: 

� - DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICÍPIOS DO ESTADO DA PARAÍBA - 28.11.24 
  

ESTADO DA PARAÍBA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 30035/2024 
  

Aos 27 dias do mês de Novembro de 2024, na sede do Setor de Contratação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, localizada 

na Rua José Alves de Melo - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Decreto Federal nº 11.462, de 31 de Março de 2023; Instrução Normativa 

nº 73 SEGES/ME, de 30 de Setembro de 2022; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, 

conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00035/2024 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE 

PREÇOS para futura e eventual aquisição de carnes, frangos e derivados, de forma parcelada, destinados a manutenção das atividades de diversas 

secretarias do Município de São Domingos/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  
VENCEDOR: ANGELA MARIA DE LIMA 

CNPJ: 22.556.942/0001-93 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

3 
Carne bovina moída fresca (abatida no dia), produto de primeira qualidade, limpa sem ossos, sem gordura e similares, 

embalagem de sacos de polietileno transparente, de no máximo 02 kg que contenham especificados o local de origem do 
FORTBOI Kg 1600 24,00 38.400,00 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 

 

produto, peso, data de embalagem, data de vencimento. Deverá ser transportado em carro refrigerado ou caixas de 

isopor conforme legislação vigente da Secretaria de Saúde. Produto com Registro na Coordenadoria de inspeção 

Industrial e sanitária de Produtos de Origem Animal (SISPOA) expedido pela Secretaria Estadual de Agriculta e 

Abastecimento. 

5 

Fígado Bovino fresco de 1ª qualidade, apresentado cor vermelha vivo brilhante com consistência firme e elástica, livre 

de pelancas com máximo 5% de gordura igualmente pela peça, embalagem em sacos de polietileno transparente, de no 

máximo 02 kg que contenham especificados o local de origem do produto, peso, data de embalagem, data de 

vencimento. Deverá ser transportado em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme legislação vigente da Secretaria 

de Saúde. Produto com Registro na Coordenadoria de inspeção Industrial e sanitária de Produtos de Origem Animal 

(SISPOA) expedido pela Secretaria Estadual de Agriculta e Abastecimento. 

FORTBOI Kg 400 14,95 5.980,00 

7 

Frango peça inteira, congelado com osso, peças inteiras, acondicionada o em embalagem filme PVC transparente ou 

plástico transparente, contendo identificação do produto, peso, marca do fabricante, prazo de validade, marcas e 

carimbos oficiais, de acordo com as portarias do Ministério da Agricultura, DIPOA n. 304 de 20/04/96 e n.145 de 

22/04/98, Resolução da ANVISA n.105 de 19/05/99, da Lei Municipal/Vigilância, acompanhado de laudo sanitário. O 

produto deverá respeitar o limite de percentual de água estabelecido pelo Ministério de Agricultara. Deverá ser 

transportado em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme legislação vigente de Secretaria da Saúde. 

BOM TODO Kg 2800 8,90 24.920,00 

8 

Carne frango, tipo coxa, congelado com osso, peças inteiras, acondicionado em embalagem filme PVC transparente ou 

plástico transparente, contendo identificação do produto, peso, marca do fabricante, prazo de validade, marcas e 

carimbos oficiais, de acordo com com as portarias do Ministério da Agricultura, DIPOA n. 304 de 20/04/96 e n.145 de 

22/04/98, Resolução da ANVISA n.105 de 19/05/99, da Lei Municipal/Vigilância, acompanhado de laudo sanitário. O 

produto deverá respeitar o limite de percentual de água estabelecido pelo Ministério de Agricultara. Deverá ser 

transportado em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme legislação vigente de Secretaria da Saúde. 

BOM TODO Kg 700 11,00 7.700,00 

10 

Carne frango, tipo sobrecoxa, congelado com osso, peças inteiras, acondicionado em embalagem filme PVC 

transparente ou plástico transparente, contendo identificação do produto, peso, marca do fabricante, prazo de validade, 

marcas e carimbos oficiais, de acordo com as portarias do Ministério da Agricultura, DIPOA n. 304 de 20/04/96 e n.145 

de 22/04/98, Resolução da ANVISA n.105 de 19/05/99, da Lei Municipal/Vigilância, acompanhado de laudo sanitário. 

O produto deverá respeitar o limite de percentual de água estabelecido pelo Ministério de Agricultara. O fornecimento 

deverá ocorrer no mesmo dia do abatimento. Deverá ser transportado em carro refrigerado ou caixas de isopor conforme 

legislação vigente de Secretaria da Saúde. 

BOM TODO Kg 300 12,00 3.600,00 

18 

PRESUNTO COZIDO sem capa de gordura de primeira qualidade> A embalagem original deve ser à vácuo em saco 

plástico transparente e atóxico, limpo, não violado, resistente, que garanta a integridade do produto até o momento do 

consumo, acondicionados em caixas lacradas e embalagem deve conter externamente os dados de identificação, 

procedência, informações nutricionais, número de lote, quantidade do produto, número do registro no ministério da 

agricultura/sif/Dipo a e carimbo de inspeção do sif. 

PERDIGAO Kg 50 15,00 750,00 

TOTAL 81.350,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços será de um ano, contado do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional 

de Contratações Públicas PNCP, e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado que o preço é vantajoso. 

  

A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 

contratar, facultada a realização de licitação específica para a contratação pretendida, desde que devidamente justificada. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, relativamente ao Pregão Eletrônico nº 00035/2024, parte 

integrante deste instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

O usuário da ata, sempre que desejar efetivar a contratação do objeto registrado, fará através de solicitação ao gerenciador do sistema de registro de 

preços, mediante processo regular. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRATAÇÃO: 
As obrigações decorrentes da execução do objeto deste certame, constantes da Ata de Registro de Preços, serão firmadas com o fornecedor 

registrado, observadas as condições estabelecidas no presente instrumento e a contração será formalizada por intermédio de: 

Pedido de Compra quando o objeto não envolver obrigações futuras, inclusive assistência e garantia. 

Pedido de Compra e Contrato, quando presentes obrigações futuras. 

O prazo para retirada do Pedido de Compra, será de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data da convocação. 

O quantitativo do objeto a ser executado será exclusivamente o fixado no correspondente Pedido de Compra e observará, obrigatoriamente, o valor 

registrado na respectiva Ata. 

Não atendendo à convocação para retirar o Pedido de Compra, e ocorrendo essa dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços, o licitante 

perderá todos os direitos que porventura tenha obtido como vencedor da licitação. 

É permitido ao Órgão Realizador do Certame, no caso do licitante vencedor não comparecer para retirar o Pedido de Compra no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação e sucessivamente, para fazê-lo em igual prazo do licitante vencedor, 

aplicadas aos faltosos às penalidades cabíveis. 

O contrato ou instrumento equivalente, decorrente do presente certame, deverá ser assinado no prazo de validade da respectiva Ata de Registro de 

Preços. 

O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com a devida justificativa, unilateralmente pelo 

Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do 

processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, todos da Lei 14.133/21. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
O Contratado será responsabilizado administrativamente, facultada a defesa no prazo legal do interessado, pelas infrações previstas no Art. 155, da 

Lei 14.133/21 e serão aplicadas, na forma, condições, regras, prazos e procedimentos definidos nos Arts. 156 a 163, do mesmo diploma legal, as 

seguintes sanções: a – advertência aplicada exclusivamente pela infração administrativa de dar causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 

justificar a imposição de penalidade mais grave; b – multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) aplicada sobre o valor do contrato, por dia 

de atraso injustificado na execução do objeto da contratação; c – multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato por qualquer das infrações 

administrativas previstas no referido Art. 155; d – impedimento de licitar e contatar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 

federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de três anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos 

II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido Art. 155, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; e – declaração de inidoneidade 

para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de três anos e máximo 

de seis anos, aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do referido Art. 155, bem 

como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do mesmo artigo que justifiquem a imposição de 

penalidade mais grave que a sanção referida no 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 

 

§ 4º do referido Art. 156; f – aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei 14.133/21. 

Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido no prazo de 15 (quinze) dias após a comunicação ao Contratado, será automaticamente 

descontado da primeira parcela do pagamento a que o Contratado vier a fazer jus, acrescido de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, 

quando for o caso, cobrado judicialmente. 

  

CLÁUSULA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00035/2024 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora do referido certame: 

  

- ANGELA MARIA DE LIMA. 22.556.942/0001-93 

Item(s): 3 - 5 - 7 - 8 - 10 - 18. 

Valor: R$ 81.350,00 

  

CLÁUSULA SEXTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 

  

São Domingos - PB, 27 de Novembro de 2024 

  

ADEÍLZA SOARES FREIRES – 
Prefeita 

  

PUBLICAR: 

� - DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICÍPIOS DO ESTADO DA PARAÍBA - 28.11.24 

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:EC317ED4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RETIFICAÇÃO 02/2024 AO EDITAL Nº 001/2024 - PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 001/2024 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

  

A Secretaria Municipal de Administração do Município de São Francisco/PB torna público o Edital nº 001/2024, que trata do Processo Seletivo 

Simplificado para o preenchimento temporário de cargos vagos do Quadro de Pessoal da Prefeitura Municipal de São Francisco/PB, de acordo com a 

Lei Complementar Municipal nº 031/2022, Lei Complementar Municipal n° 017/2014, Lei Complementar Municipal n° 007/2008, Lei 

Complementar Municipal n° 037/2024 e Lei Complementar Municipal n° 038/2024. O Processo Seletivo será regido de acordo com a Legislação 

pertinente e com as instruções do presente Edital para todos os efeitos. 

  

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
O Processo Seletivo Simplificado, de caráter eliminatório e classificatório, destina-se ao recrutamento e seleção de candidatos para provimento 

temporário de cargos vagos de nível fundamental, médio, técnico e superior na Prefeitura Municipal de São Francisco/PB. 

O Edital tem por objetivo organizar o Processo Seletivo Simplificado, sob supervisão da Comissão de Processo Seletivo, nomeada pela Portaria nº 

063/2024. 

A comunicação do Processo Seletivo Simplificado se dará exclusivamente por meio do site institucional da Prefeitura Municipal de São 

Francisco/PB, no link: https://www.saofrancisco.pb.gov.br, sendo o candidato responsável por acompanhar todas as comunicações e prazos 

estabelecidos. 

O prazo de validade desse Processo Seletivo será de 06 (seis) meses, a contar da data da publicação da homologação do resultado final, podendo ser 

prorrogado, uma única vez, por igual período, a critério da Administração Pública Municipal. 

O contrato terá a validade de até 06 (seis) meses, podendo ser prorrogado, desde que o período total não exceda 12 (doze) meses. 

Os candidatos aprovados dentro do número de vagas serão convocados mediante a necessidade da demanda de trabalho institucional para cada cargo 

e local de lotação. 

Os candidatos classificados em Cadastro de Reserva (CR) não têm direito imediato à contratação, sendo convocados mediante a necessidade da 

demanda de trabalho institucional para cada cargo e local de lotação. 

Os candidatos aprovados e contratados estarão subordinados ao Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos do Município de São Francisco/PB, 

nos termos da legislação municipal. 

O cronograma do Processo Seletivo Simplificado consta no Anexo I deste Edital. 

  

IMPUGNAÇÃO DO EDITAL 
Qualquer pessoa interessada poderá impugnar o presente Edital, no todo ou em parte, no prazo estipulado no cronograma deste Edital, devendo o 

pedido, devidamente fundamentado, ser dirigido à Comissão de Processo Seletivo e encaminhado ao e-mail pss.saofranciscopb@gmail.com. 

O impugnante deverá, necessariamente, indicar o item/subitem que será objeto de impugnação e sua fundamentação legal. 

O pedido de impugnação será analisado pela Comissão de Processo Seletivo, que enviará sua deliberação ao e-mail do impugnante. 

Não caberá recurso contra a decisão da Comissão de Processo Seletivo acerca da impugnação. 

Salvo nas hipóteses de erro material, de indispensável adequação à legislação ou por decisão judicial, não se alterarão as regras do presente Edital 

após o início do prazo das inscrições. 

  

VAGAS 
Os cargos disponíveis no Processo Seletivo Simplificado, seus respectivos vencimentos básicos, jornada de trabalho semanal, lotação, requisitos e 

vagas, estão descritos nos quadros abaixo. 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 

 

Cargo Vagas Requisitos Jornada Vencimento 

Assistente Social 1 + CR Nível Superior em Serviço Social + Registro no Conselho de Classe 30h R$2.213,31 

Auxiliar de Serviços Gerais CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

Educador Físico CR Bacharelado em Educação Física + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Psicólogo 1 + CR Nível Superior em Psicologia + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Vigilante CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

CR: cadastro de reserva 

  

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
Cargo Vagas Requisitos Jornada Vencimento 

Agente Administrativo CR Nível Médio 40h R$1.524,96 

Assistente Social 1 + CR Nível Superior em Serviço Social + Registro no Conselho de Classe 30h R$2.213,31 

Auxiliar de Serviços Gerais 2 + CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

Motorista 2 + CR Nível Fundamental + CNH D + curso de capacitação em transporte escolar 40h R$1.412,00 

Professor P1 CR Habilitação específica, obtida em curso de formação de professores, como o Pedagógico ou outro equivalente 30h R$3.447,88 

Professor P2 CR Licenciatura em Pedagogia 30h R$3.723,71 

Professor P2 - AEE CR 
Licenciatura em qualquer área + Especialização em Atendimento Educacional Especializado (AEE), Educação 

Especial e/ou Educação Inclusiva com carga horária mínima de 360h 
30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Artes 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Ciências da Natureza 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Educação Física 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Ciências da Religião 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Geografia 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em História 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Letras com habilitação em Língua Inglesa 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Letras com habilitação em Língua Portuguesa 30h R$3.723,71 

Professor P3 CR Licenciatura em Matemática 30h R$3.723,71 

Psicopedagogo CR 
Nível Superior em Psicologia, Pedagogia, outras licenciaturas ou áreas afins + Especialização em Psicopedagogia OU 

Nível Superior em Psicopedagogia (reconhecido pelo MEC) 
40h R$2.213,31 

Psicólogo 1 + CR Nível Superior em Psicologia + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Vigilante CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

CR: cadastro de reserva 

  

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA URBANA E RURAL 
Cargo Vagas Requisitos Jornada Vencimento 

Auxiliar de Serviços Gerais 1 + CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

Artífice CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

Coveiro CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

Gari CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

Engenheiro Agrônomo 1 + CR Nível Superior em Engenharia Agrônoma ou Agronomia + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Motorista CR Nível Fundamental + CNH D 40h R$1.412,00 

Operador de Máquinas 

Pesadas 
2 + CR Nível Fundamental + Curso Específico de Operador de Máquinas Pesadas 40h R$1.412,00 

CR: cadastro de reserva 

  

SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO DE CONVÊNIOS 
Cargo Vagas Requisitos Jornada Vencimento 

Arquiteto 1 + CR Nível Superior em Arquitetura e Urbanismo + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

CR: cadastro de reserva 

  

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E MEIO AMBIENTE 
Cargo Vagas Requisitos Jornada Vencimento 

Agente de Combate às 

Endemias 
1 + CR Nível Médio + Curso de Agente de Combate às Endemias (com certificação de, pelo menos, 40h) 40h R$2.824,00 

Auxiliar de Serviços Gerais 2 + CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

Auxiliar de Consultório 

Dentário 
CR Nível Técnico em ASB ou TSB + Registro no Conselho de Classe 40h R$1.524,96 

Auxiliar de Consultório 

Dentário PSF 
CR Nível Técnico em ASB ou TSB + Registro no Conselho de Classe 40h R$1.524,96 

Educador Físico 1 + CR Bacharelado em Educação Física + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Enfermeiro CR Nível Superior em Enfermagem + Registro no Conselho de Classe 40h R$4.750,00 

Enfermeiro PSF CR Nível Superior em Enfermagem + Registro no Conselho de Classe 40h R$4.750,00 

Farmacêutico CR Nível Superior em Farmácia + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Fisioterapeuta CR Nível Superior em Fisioterapia + Registro no Conselho de Classe 30h R$2.213,31 

Médico 1 + CR Nível Superior em Medicina + Registro no Conselho de Classe 30h R$2.213,31 

Médico PSF 1 + CR Nível Superior em Medicina + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Médico Veterinário 1 + CR Nível Superior em Medicina Veterinária + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Motorista CR Nível Fundamental + CNH B 40h R$1.412,00 

Motorista CR Nível Fundamental + CNH D 40h R$1.412,00 

Nutricionista 1 + CR Nível Superior em Nutrição + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Odontólogo 1 + CR Nível superior em Odontologia + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Odontólogo PSF 1 + CR Nível superior em Odontologia + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Psicopedagogo 1 + CR Nível Superior em Psicopedagogia OU Nível Superior em Pedagogia ou Psicologia + Especialização em Psicopedagogia 40h R$2.213,31 

Psicólogo 1 + CR Nível Superior em Psicologia + Registro no Conselho de Classe 40h R$2.213,31 

Técnico em Enfermagem 2 + CR Nível Técnico em Enfermagem + Registro no Conselho de Classe 40h R$3.325,00 

Vigilante CR Nível Fundamental 40h R$1.412,00 

CR: cadastro de reserva 

  

A descrição sumária dos cargos e suas atribuições estão contidas na Lei Complementar Municipal nº 031/2022. 

Alguns cargos terão os vencimentos básicos acrescidos de gratificação, adicional de insalubridade, adicional de periculosidade e/ou pagamento por 

desempenho, conforme legislação municipal específica. 

Todos os cargos terão um banco formado pelo Cadastro de Reserva (CR), composto por candidatos que serão convocados mediante a necessidade 

institucional para cada cargo e local de lotação. 

  

INSCRIÇÕES 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 

 

Os interessados em participar do Processo Seletivo Simplificado deverão ter total conhecimento deste Edital. 

Não será cobrada taxa de inscrição para participação no certame. 

As inscrições ocorrerão exclusivamente pela internet, no período previsto no cronograma, por meio do formulário eletrônico disponível no link: 

https://encurtador.com.br/OiR9v. 

Não serão aceitas inscrições fora do prazo constante no Edital ou realizadas por outro canal. 

O candidato deverá certificar-se de que preenche todos os requisitos exigidos no Edital. 

Todas as informações prestadas pelo candidato, ao inscrever-se no Processo Seletivo Simplificado, serão de sua inteira responsabilidade. 

Cada candidato terá direito apenas a uma inscrição no Processo Seletivo. 

Caso seja realizada mais de uma inscrição para o mesmo candidato, será considerada a última inscrição concluída. 

O candidato deverá preencher todos os campos do formulário de inscrição. 

No ato de inscrição, o candidato deverá realizar os seguintes procedimentos: 

Acessar o link de inscrição mencionado no item 4.3, no qual se encontra disponível o Formulário de Inscrição. 

Preencher integralmente e enviar o Formulário de Inscrição dentro do período previsto no cronograma. 

Anexar os seguintes documentos, em um único PDF: 

Documento de identificação pessoal com foto: Cédula de Identidade (RG), Carteira Nacional de Habilitação (CNH), Carteira de Trabalho e 

Previdência Social (CTPS física), Certificado de Reservista, Passaporte ou Carteira Funcional expedida por Órgãos de Classe (não será aceito outro 

tipo de documento). 

Cadastro de Pessoa Física (CPF); caso o CPF já conste no documento de identificação, não é obrigatório sua apresentação. 

Todos os documentos necessários para a análise curricular, conforme item 5.2 e Anexo II do Edital. 

A Comissão de Processo Seletivo não se responsabiliza pelo não recebimento de solicitação de inscrição via internet por motivos de ordem técnica 

ou pessoal. 

A relação final com as inscrições validadas será divulgada na página https://www.saofrancisco.pb.gov.br no período indicado no cronograma (Anexo 

I). 

  

ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO  
O Processo Seletivo será composto pelas seguintes fases: 

Análise curricular 

Entrevista 

A análise curricular consiste na atribuição de pontuação para os itens apresentados no Anexo II, para cada nível de escolaridade exigido. 

A pontuação será atribuída apenas aos itens que sejam devidamente comprovados pelo candidato no ato da inscrição, por meio de documentos 

oficiais. 

Não serão considerados documentos apresentados em outro momento, nem mesmo na fase de recursos. 

A entrevista consiste na atribuição de pontuação para os questionamentos realizados pela Comissão de Processo Seletivo com base nos seguintes 

quesitos: 

a) conhecimentos necessários ao desempenho da função; 

b) experiência prévia; 

c) disponibilidade para cumprir a jornada de trabalho; 

d) habilidades e competências para o desempenho da função, conforme previsto na descrição dos cargos contida na Lei Complementar Municipal nº 

031/2022. 

A fase de entrevista será aplicada a todos os candidatos e, o não comparecimento do candidato a esta etapa, resultará na sua desclassificação do 

processo seletivo. 

A condução das entrevistas será feita pela Comissão de Processo Seletivo, em horário e local a ser publicado no site oficial. 

O candidato deverá apresentar, no início da entrevista, documento de identificação oficial com foto à Comissão de Processo Seletivo e assinar lista 

de frequência. 

A Comissão de Processo Seletivo poderá realizar gravação em áudio e/ou vídeo das entrevistas. 

O candidato que faltar à entrevista estará eliminado do processo seletivo. 

A nota máxima da entrevista é 100 pontos, distribuídos nos quesitos apresentados no item 5.3. 

  

CÁLCULO DA NOTA FINAL 
A nota máxima da análise curricular, para todos os cargos, será 100 pontos, mesmo que o candidato apresente certificações que ultrapassem esse 

valor. 

A nota máxima da entrevista, para todos os cargos, será 100 pontos, distribuídos nos quesitos apresentados no item 5.3. 

A nota final do candidato no processo seletivo será o somatório das notas obtidas na análise curricular e na entrevista, limitada a 200 pontos. 

  

RESULTADO E CLASSIFICAÇÃO 
Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de pontuação, da maior para a menor nota recebida. 

Será desclassificado do processo seletivo, o candidato que obtiver nota 0 (zero) em qualquer uma das fases. 

Havendo empate na classificação, será adotado o seguinte critério para o desempate, na seguinte ordem: 

Maior idade, considerando ano, mês e dia de nascimento. 

Maior pontuação global da análise curricular. 

Maior pontuação no item “experiência profissional” da análise curricular. 

  

RECURSOS 
Todo e qualquer recurso deve adotar o formulário constante no Anexo III. 

Os recursos devem ser encaminhados à Comissão de Processo Seletivo no e-mail pss.saofranciscopb@gmail.com, respeitando o cronograma deste 

Edital. 

Os recursos deverão ser claros, consistentes e objetivos em seu pleito, indicando as razões para obter a revisão pretendida, sob pena de 

automaticamente ser indeferida a interposição. 

Não será objeto de análise o pedido de recurso que apresentar documento “novo”, ou seja, aquele não juntado à época da inscrição. 

Recursos fora do prazo indicado no Cronograma serão considerados intempestivos e indeferidos. 

Recursos cujo teor desrespeite a Banca Examinadora serão indeferidos. 

Não serão apreciados os recursos interpostos que apresentem conteúdo contra avaliação, nota ou resultado de outros candidatos, sendo, 

preliminarmente, indeferidos. 

Em nenhuma hipótese serão aceitos pedidos de revisão de recursos. 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 

 

CONVOCAÇÃO E PRESTAÇÃO DO SERVIÇO 
Os candidatos classificados, quando convocados para a prestação de serviço, deverão apresentar original e cópia das documentações que se fizerem 

necessárias e solicitadas pela Secretaria Municipal de Administração. 

Cada profissional classificado ao final do Processo Seletivo será notificado pela Secretaria Municipal de Administração, via e-mail ou Diário Oficial, 

para se apresentar ao Órgão. Caso não confirme a disponibilidade para prestação dos serviços no prazo previsto, será, de imediato, convocado o 

candidato subsequente da lista de classificação. 

A contratação dar-se-á a critério da Prefeitura Municipal de São Francisco/PB e obedecerá, rigorosamente, à ordem de classificação. 

Não serão de responsabilidade da Prefeitura Municipal de São Francisco/PB as eventuais despesas relativas a transporte, alimentação, hospedagem e 

passagens dos profissionais convocados. 

  

DISPOSIÇÕES FINAIS 
A inscrição do candidato implica no conhecimento integral deste Edital e na tácita aceitação das condições do Processo Seletivo Simplificado, bem 

como em eventuais aditamentos e instruções específicas para a realização do Processo, acerca das quais não poderá alegar desconhecimento. 

Todos os atos relativos ao presente Processo Seletivo Simplificado, convocações e Resultado Final serão publicados no site da Prefeitura Municipal 

de São Francisco/PB, no link https://www.saofrancisco.pb.gov.br. 

Os questionamentos relativos ao Processo Seletivo do presente Edital deverão ser feito exclusivamente por meio do e-mail: 

pss.saofranciscopb@gmail.com. 

Não serão fornecidos atestados, declarações, certificados ou certidões relativas à habilitação, classificação ou nota de candidatos, valendo, para tal 

fim, a publicação do Resultado Final e Homologação em órgão de divulgação oficial. 

A qualquer tempo poder-se-á anular a inscrição ou tornar sem efeito a contratação do candidato, verificadas falsidades ou inexatidões de declarações 

ou irregularidades na inscrição ou nos documentos, assim como o não cumprimento das atribuições das funções especificadas neste Edital e na 

legislação em vigor. 

Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital poderão ser feitas por meio de publicações oficiais no respectivo site. 

Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Processo Seletivo. 

  

São Francisco/PB, 29 de novembro de 2024. 

  

FRANCISCO NASCIMENTO DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO/PB 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 001/2024 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

  

ANEXO I - CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
  
Etapa Período 

Publicação do Edital 27/11/2024 

Impugnação do Edital 28/11/2024 

Retificação do Edital (se houver impugnação) 29/11/2024 

Inscrições 02/12/2024 a 04/12/2024 

Resultado preliminar do deferimento das inscrições 05/12/2024 

Período de recursos do resultado das inscrições 06/12/2024 

Resultado final do deferimento das inscrições 09/12/2024 

Resultado preliminar da análise curricular 12/12/2024 

Período de recurso sobre o resultado preliminar da análise curricular 13/12/2024 

Resultado final da análise curricular 16/12/2024 

Realização das entrevistas 17/12/2024 a 19/12/2024 

Resultado preliminar das entrevistas 20/12/2024 

Período de recurso sobre o resultado preliminar das entrevistas 23/12/2024 

Resultado final do processo seletivo com a lista de classificados 26/12/2024 

Período de recurso contra o resultado final 27/12/2024 

Resultado final do Processo Seletivo 30/12/2024 

Homologação do Processo Seletivo 31/12/2024 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO/PB 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 001/2024 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

  

ANEXO II - CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO PARA ANÁLISE CURRICULAR 
  

Cargos de Nível Fundamental 
  
Escolaridade Comprovante Descrição da pontuação 

Nível Médio Certificado de conclusão ou diploma 1 ponto 

Formação complementar Comprovante Descrição da pontuação 

Curso de capacitação relacionado ao cargo 

pretendido 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com qualquer 

carga horária 
1 ponto por curso 

Curso de capacitação sem relação com o 

cargo pretendido 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com qualquer 

carga horária 
0,5 ponto por curso 

Experiência Profissional Comprovante Descrição da pontuação 

Experiência no cargo pretendido em órgão 

público 

Contrato, carteira de trabalho, portaria de nomeação, declaração emitida por responsável pelo 

órgão empregador ou outro documento oficial 
2 pontos a cada 6 meses de efetivo trabalho 

Experiência no cargo pretendido em 

instituição privada ou do terceiro setor 

Contrato, carteira de trabalho, declaração emitida por responsável pela instituição 

empregadora ou outro documento oficial 
1 ponto a cada 6 meses de efetivo trabalho 

Experiência em outro cargo (público ou 

privado) 

Contrato, carteira de trabalho, declaração emitida por responsável pela instituição 

empregadora ou outro documento oficial 
0,5 ponto a cada 6 meses de efetivo trabalho 

Pontuação máxima na análise curricular 100 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 83 

 

Cargos de Nível Médio / Técnico 
Escolaridade Comprovante Descrição da pontuação 

Graduação Diploma de conclusão de curso de graduação 2 pontos por curso 

Formação complementar Comprovante Descrição da pontuação 

Curso de capacitação relacionado 

ao cargo pretendido 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com carga horária entre 0 e 20 horas 0,5 ponto por curso 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com carga horária entre 21 e 40 horas 1 ponto por curso 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com carga horária acima de 40 horas 2 pontos por curso 

Experiência Profissional Comprovante Descrição da pontuação 

Experiência no cargo pretendido 

em órgão público 

Contrato de prestação de serviço, portaria de nomeação, declaração fornecida pelo setor de RH ou outro responsável pelo 

órgão empregador, entre outros documentos oficiais, que comprovem o período trabalhado. 
1,5 ponto a cada 6 meses de efetivo trabalho 

Experiência no cargo pretendido 

em instituição privada 

Contrato de prestação de serviço, carteira de trabalho assinada, declaração fornecida pelo setor de RH, entre outros 

documentos oficiais, que comprovem o período trabalhado. 
1 ponto a cada 6 meses de efetivo trabalho 

Participação em Conselho 

Municipal, Estadual ou Nacional 

Participação como membro de Conselho Municipal, Estadual ou Nacional nas diversas Políticas Públicas (assistência 

social, cultura, educação, meio ambiente, saúde, segurança, entre outros) 
1 ponto a cada 1 (um) ano de participação 

Pontuação máxima na análise curricular 100 

        

  

Cargos de Nível Superior 
Escolaridade Comprovante Descrição da pontuação Pontuação máxima 

Graduação Diploma de conclusão de curso de graduação (diferente da graduação exigida para o cargo ao qual concorre) 1 ponto por curso 2 

Especialização na área de atuação 

do cargo 

Certificado de conclusão de curso de pós-graduação em nível de especialização lato sensu, com carga horária mínima de 

360 horas, reconhecido pelo Ministério da Educação, na área relacionada ao cargo pleiteado. 
2 pontos por curso 6 

Especialização em área afim 
Certificado de conclusão de curso de pós-graduação em nível de especialização lato sensu, com carga horária mínima de 

360 horas, reconhecido pelo Ministério da Educação, em área não relacionada ao cargo pleiteado. 
1 ponto por curso 3 

Mestrado Certificado de conclusão ou diploma de Mestrado em qualquer área do conhecimento 3 pontos por curso 3 

Doutorado Certificado de conclusão ou diploma de Doutorado em qualquer área do conhecimento 5 pontos por curso 5 

Formação complementar Comprovante Descrição da pontuação Pontuação máxima 

Curso de capacitação relacionado 

ao cargo pretendido 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com carga horária entre 20 e 100 horas 0,5 ponto por curso 7 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com carga horária entre 101 e 180 horas 1 ponto por curso 5 

Certificado, declaração, certidão ou outro documento de conclusão de curso com carga horária acima de 181 horas 1,5 ponto por curso 9 

Produção científica Comprovante Descrição da pontuação Pontuação máxima 

Apresentação de trabalho em 

congressos e outros eventos 

científicos na área que concorre 

Certificado de apresentação de trabalho em congressos e outros eventos científicos na área que concorre, entre os anos 

2019 a 2024 

0,5 ponto por trabalho 

apresentado 
5 

Publicação de artigo em Revista 

Científica 

Comprovante de publicação do artigo (contendo nome do candidato, nome da Revista, ano de publicação) em Revista com 

Qualis A ou B, entre os anos 2019 e 2024 
1 ponto por trabalho publicado 5 

Participação em evento científico Comprovante de participação em evento científico na área, entre os anos 2019 e 2024 0,5 ponto por evento 5 

Experiência Profissional Comprovante Descrição da pontuação Pontuação máxima 

Experiência no cargo pretendido 

em órgão público 

Contrato de prestação de serviço, portaria de nomeação, declaração fornecida pelo setor de RH ou outro responsável pelo 

órgão empregador, entre outros documentos oficiais, que comprovem o período trabalhado. 

1,5 ponto a cada 6 meses de 

efetivo trabalho 
30 

Experiência no cargo pretendido 

em instituição privada 

Contrato de prestação de serviço, carteira de trabalho assinada, declaração fornecida pelo setor de RH, entre outros 

documentos oficiais, que comprovem o período trabalhado. 

1 ponto a cada 6 meses de efetivo 

trabalho 
10 

Participação em Conselho 

Municipal, Estadual ou Nacional 

Participação como membro de Conselho Municipal, Estadual ou Nacional nas diversas Políticas Públicas (assistência 

social, cultura, educação, meio ambiente, saúde, segurança, entre outros) 

0,5 ponto a cada 1 (um) ano de 

participação 
5 

Pontuação máxima na análise curricular 100 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO/PB 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 001/2024 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

  

ANEXO III - REQUERIMENTO PARA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO 
  

Eu, ________, CPF: ____.____.____-___, devidamente inscrito(a) no Processo Seletivo Simplificado regido pelo Edital n° 001/2024 para o 

preenchimento temporário de cargos vagos do Quadro de Pessoal da Prefeitura Municipal de São Francisco/PB, me candidatei ao cargo de 

_________ para a Secretaria ___________, venho interpor recurso a(o) (descrever a etapa que quer interpor recurso) _________, com base nos 

seguintes argumentos: 

__________ 

  

São Francisco/PB, ____ de _______ de 2024. 

  

Assinatura do candidato 

Publicado por: 
Geroncio Sucupira Junior 

Código Identificador:2906D5D7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA TAPADA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 002/2024 DE PREMIAÇÃO  

 

EDITAL Nº 002/2024 DE PREMIAÇÃO PARA FAZEDORES DE CULTURA POPULAR SÃO JOSEENSE COM RECURSOS DA POLÍTICA 

NACIONAL ALDIR BLANC 2023 DE FOMENTO À CULTURA - PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

RESULTADO FINAL 

A Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB, por meio da Secretaria de Cultura e Turismo e de acordo com as disposições contidas no 

Edital n° 002/2024, de premiação para Fazedores de Cultura Popular Sãojoseense com recursos da Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à 

Cultura - Lei nº 14.399/2022 (Lei PNAB), e em consonância com a Lei nº 14.903/2024 (Marco regulatório do fomento à cultura), no Decreto nº 

11.740/2023 (Decreto PNAB), no Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de Fomento) e na Instrução Normativa MINC nº 10/2023 (IN PNAB de Ações 

Afirmativas e Acessibilidade). Torna público o resultado final. 

  

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 84 

 

N° PROPONENTE PROPOSTA CATEGORIA SITUAÇÃO PONTO EXTRA NOTA FINAL 

01 VANIA MARIA DA SILVEIRA ARTESANATO (BARRO/OLARIA) ARTESANATO HABILITADO 0,6 10,1 

02 
ESMERINDA ARAÚJO DO 

CARMO 
ARTESANATO (CROCHÊ) ARTESANATO HABILITADO 1 9,5 

03 MARIA DAS DORES ARAÚJO ARTESANATO (CROCHÊ) ARTESANATO HABILITADO 1 9,0 

04 ROSIMERY DA SILVEIRA ARTESANATO (CROCHÊ/BORDADO) ARTESANATO HABILITADO 1 7,0 

05 ANIELE BELCHIOR DA SILVA ARTESANATO (CROCHÊ/ORNAMENTAÇÃO) ARTESANATO HABILITADO 1 6,0 

  

São José da Lagoa Tapada-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

MARIA DO DESTERRO ANDRADE ROCHA 
Secretaria de Cultura e Turismo 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:C9C7ABE1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE CP Nº 003/2024SELEÇÃO PROJETOS  

 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 003/2024SELEÇÃO DE PROJETOS PARA FIRMAR TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL 

COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA – PNAB (LEI Nº 14.399/2022) 

RESULTADO FINAL 

A Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB, por meio da Secretaria de Cultura e Turismo e de acordo com as disposições contidas no 

Edital n° 003/2024, para seleção de projetos para firmar termo de execução cultural com recursos da Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à 

Cultura - Lei nº 14.399/2022 (Lei PNAB), e em consonância com a Lei nº 14.903/2024 (Marco regulatório do fomento à cultura), no Decreto nº 

11.740/2023 (Decreto PNAB), no Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de Fomento) e na Instrução Normativa MINC nº 10/2023 (IN PNAB de Ações 

Afirmativas e Acessibilidade). Torna público o resultado final. 

MÚSICA INDIVIDUAL 

  
N° PROPONENTE PROPOSTA CATEGORIA SITUAÇÃO PONTO EXTRA NOTA FINAL 

01 ERIVANIA CORNELIA GOMES SARAIVA FORRO DAS ANTIGAS MUSICA INDIVIDUAL HABILITADO   8 

02 MARIA RAYLA ARAÚJO LINS 
RAYLA LINS, MUSICAS PARA 

TODOS 
MUSICA INDIVIDUAL HABILITADO   7,5 

03 DANIEL PEREIRA DOS SANTOS HITS DE SUCESSO MUSICA INDIVIDUAL HABILITADO   7,5 

04 DANIEL BARBOSA GOMES DANIEL DO BREGA MUSICA INDIVIDUAL HABILITADO   7,5 

05 JOSÉ MARCOS FERNANDES MOMENTO MPB MUSICA INDIVIDUAL HABILITADO   7,5 

06 GILSON FRANCISCO DE BRITO 
GILSON CEARA E FORRO 

BALANÇADO 
MUSICA INDIVIDUAL HABILITADO   7,3 

  

MÚSICA COLETIVO 

  
N° PROPONENTE PROPOSTA CATEGORIA SITUAÇÃO PONTO EXTRA NOTA FINAL 

01 JOSE JESUALDO SOARES JUNIOR MIX RETRÔ MUSICA COLETIVO HABILITADO   8,2 

02 MARIA MONALIZA DE OLIVEIRA O MELHOR DO FORRO ATUALIZADO MUSICA COLETIVO HABILITADO   7,5 

03 FRANCISCO RODRIGUES DOS SANTOS 
FORRO ATUALIZADO, CULTURA 

TRADICIONAL NORDESTINA 
MUSICA COLETIVO HABILITADO   7,5 

  

PRODUÇÃO DE OBRAS LITERÁRIAS, ARTES VISUAIS, TEATRO, PRODUÇÃO DE EVENTO. 

  
N° PROPONENTE PROPOSTA CATEGORIA SITUAÇÃO PONTO EXTRA NOTA FINAL 

01 MARIA DO SOCORRO DA SILVA MARTINS 

ENTRE FATOS E MEMORIAS: 

VIVENDO OS ESTIGMAS DE SÃO 

FRANCISCO 

PRODUÇÃO DE OBRAS 

LITERÁRIAS, ARTES 

VISUAIS, TEATRO, 

PRODUÇÃO DE EVENTO. 

HABILITADO   8,6 

02 GISLAN PEREIRA DA SILVA 

SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA: 

ENTRE FÉ E TRADIÇÃO, UM 

TESOURO DO SERTÃO 

PRODUÇÃO DE OBRAS 

LITERÁRIAS, ARTES 

VISUAIS, TEATRO, 

PRODUÇÃO DE EVENTO. 

HABILITADO   8,5 

03 SARA KELY PEREIRA DE SOUSA A MENTE DE UMA POETISA 

PRODUÇÃO DE OBRAS 

LITERÁRIAS, ARTES 

VISUAIS, TEATRO, 

PRODUÇÃO DE EVENTO. 

HABILITADO 
VAGA DESTINAD A A 

COTA 
8,2 

  

DANÇA INDIVIDUAL 

  
N ° PROPONENTE PROPOSTA CATEGORIA SITUAÇÃO PONTO EXTRA NOTA FINAL 

0 1 GIZELDA ROCHA ARAÚJO DANÇA REGIONAL DANÇA INDIVIDUAL HABILITADO   8,0 

0 2 ARLLEY SARAIVA DA SILVA DANÇA E RITMO DANÇA INDIVIDUAL HABILITADO   7,5 

  

São José da Lagoa Tapada-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

MARIA DO DESTERRO ANDRADE ROCHA 
Secretaria de Cultura e Turismo 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:EDEA558B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 004/2024 

 



Paraíba , 03 de Dezembro de 2024   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XVI | Nº 3757 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 85 

 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 004/2024 SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES E INICIATIVAS ARTÍSTICO-CULTURAIS PARA 

RECEBER SUBSÍDIO PARA MANUTENÇÃO COM RECURSOS DA POLÍTICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO À CULTURA 

– PNAB (LEI Nº 14.399/2022) RESULTADO FINAL 

  

A Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB, por meio da Secretaria de Cultura e Turismo e de acordo com as disposições contidas no 

Edital n° 004/2024, para seleção de projetos de espaços, ambientes e iniciativas artístico-culturais para receber subsídio para manutenção com 

recursos da Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura - Lei nº 14.399/2022 (Lei PNAB), e em consonância com a Lei nº 14.903/2024 

(Marco regulatório do fomento à cultura), no Decreto nº 11.740/2023 (Decreto PNAB), no Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de Fomento) e na 

Instrução Normativa MINC nº 10/2023 (IN PNAB de Ações Afirmativas e Acessibilidade). Torna público o resultado final. 

  

N° PROPONENTE PROPOSTA CATEGORIA SITUAÇÃO 
PONTO 

EXTRA 

NOTA 

FINAL 

01 
FRANCISCO ALISON DE 

SOUSA 

ASSOCIAÇÃO CULTURAL TALENTOS NORDESTINOS (ESPAÇO DE 

DESENVOLVIMENTO CULTURAL) 

SELEÇÃO ESPAÇO, AMBIENTES EINICIATIVAS 

ARTÍSTICO- CULTURAIS 
HABILITADO 2,0 8,0 

  

São José da Lagoa Tapada-PB, 02 de dezembro de 2024. 

  

MARIA DO DESTERRO ANDRADE ROCHA 
Secretaria de Cultura e Turismo 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:C95AEEE6 

 

 


		2024-12-02T18:17:55-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




