
 

Paraíba , 22 de Abril de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1073 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 0031/2014 
Objeto: Aquisição de Mobiliário Escolar através do processo 
administrativo nº 2304.018985/2012-80 do Pregão Eletrônico 
16/2013, para Registro de Preços no exercício 2014 da Prefeitura 
Municipal de Olivedos/PB. Fundamentação Legal: Pregão Eletrônico 
nº 0016/2013. Dotação: 12.361.0010.1005 – 2.3.21.01 – 4.4.90.52.01. 
Vigência Contratual: 15 de Abril de 2014 a 15 de Abril de 2015. 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Olivedos/PB e NASA – 
NORDESTE ARTEFATOS, INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA. 
Valor: 117.153,00 (Cento dezessete mil cento cinquenta três reais). 
Olivedos, 16 de Abril de 2014. 
Email: pm.olivedos@uol.com.br 
  
GRIGÓRIO DE ALMEIDA SOUTO 
Prefeito Constitucional. 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:B3B2C8FC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTES 
REGIMENTO INTERNO 

 
CAPÍTULO I  
  
DA COMPETÊNCIA  
Art. 1º - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, criado pela Lei Municipal nº 01/96 de 22 de janeiro de 
1996 e alterado pela Lei 1.207, de 22 de março de 2005 é um órgão 
deliberativo e controlador da política de atendimento da criança e do 
adolescente, com atribuição no município de Picuí. Será conhecido 
também pela sigla “CMDCA”. 
  
CAPÍTULO II  
NATUREZA, FINALIDADE  
  
Art. 2º - O CMDCA é órgão paritário, tendo funções normativa, 
consultiva, deliberativa e controladora das políticas públicas de 
promoção, atendimento e defesa dos direitos da criança e do 
adolescente no município, vinculado a Secretaria Municipal de 
Promoção e Assistência Social. 
§ 1º - Como órgão normativo deverá expedir resoluções, definindo e 
disciplinando as políticas de promoção, atendimento e defesa dos 
direitos da infância e juventude. 
§ 2º - Como órgão consultivo emitirá pareceres através de suas 
câmaras setoriais sobre todas as consultas que lhe forem dirigidas 
após aprovação da plenária. 
§ 3º - Como órgão deliberativo reunir-se-á em assembléias, decidindo 
após discussão e votação por maioria simples de votos, todas as 
matérias de sua competência. 
§ 4º - Como órgão controlador, cadastrará as entidades 
governamentais e não governamentais que desenvolvem programas de 
atendimento ou cujas atividades se relacionem ou interferem nos 
direitos tutelados no Estatuto da Criança e do Adolescente, podendo 
inclusive efetuar visitas às mesmas, quando necessário; receberá 
comunicações oficiais; reclamações de qualquer cidadão relativas a 
entidades cadastradas e projetos aprovados pelo CMDCA, sobre 
violação dos DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE NO 
MUNICÍPIO DE PICUI, deliberando em plenário e dando solução 
adequada. 
Art. 3º - Incumbe ao Conselho: 
I - Observando as linhas de ação e as diretrizes fixadas nos Arts. 87 e 
88 da Lei Federal nº 8.069 de 13 de julho de 1990, formular a política 
de proteção, promoção e defesa dos direitos da criança e do 
adolescente, bem como coordenar, controlar e fiscalizar a sua 
execução; 
II - Fornecer subsídios às entidades não governamentais para 
ajuizamento das ações cíveis destinadas a assegurar os direitos da 
criança e do adolescente; 
III - Acompanhar o reordenamento institucional, propondo, sempre 
que necessário, modificações nas estruturas governamentais e não 
governamentais de atendimento da criança e do adolescente.; 
IV - Contribuir para o cumprimento da política de atendimento dos 
direitos da criança e do adolescente; 
V - Gerir o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente; 
VI - Difundir o Estatuto da Criança e do Adolescente no âmbito 
municipal, assegurando processos contínuos de divulgação dos 
direitos da criança e do adolescente e dos mecanismos para a sua 
proteção, bem como dos deveres da família, da sociedade e do Estado; 



Paraíba , 22 de Abril de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1073 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

VII - Garantir a fixação nas instituições públicas, em local visível, da 
legislação relativa aos direitos da criança e do adolescente, com 
esclarecimentos e orientações sobre a utilização de serviços prestados; 
VIII - Oferecer subsídios para a elaboração legislativa atinente aos 
interesses da criança e do adolescente; 
IX - Manter banco de dados das entidades de atendimento cadastradas 
no CMDCA; 
X - Estimular os organismos competentes a promoverem a formação e 
a atualização de profissionais dedicados ao atendimento da criança e 
do adolescente, sugerindo critérios para a elaboração e 
desenvolvimento de programas de capacitação de recursos humanos; 
XI - Promover e incentivar estudos e pesquisas relativos à criança e ao 
adolescente, com a finalidade de fornecer subsídios para a formação e 
avaliação das políticas de atendimento; 
  
XII - Manter intercâmbio com o Conselho Estadual e com os 
Conselhos Tutelares, bem como com organismos estaduais e 
nacionais, destinados à defesa e à promoção dos direitos da criança e 
do adolescente; 
XIII - Realizar prestação de Contas do Fundo Municipal da Criança e 
do Adolescente 
XIV - Aprovar o relatório anual de atividades e avaliação a ser 
apresentado na prestação de contas à população. 
CAPÍTULO II  
DA COMPOSIÇÃO  
Art. 4º - O CMDCA é composto por 08 membros, sendo 04 
representantes do Poder Público e 04 representantes da sociedade 
civil, e respectivos suplentes. 
CAPÍTULO III  
DOS MEMBROS DO CONSELHO 
Art. 5º - São deveres dos membros do Conselho: 
I - Comparecer às reuniões, justificando as faltas, por escrito, quando 
ocorrerem, sendo permitida uma a cada mês; 
II - Discutir e votar os assuntos debatidos no plenário; 
III - Assinar, no livro próprio, sua presença nas reuniões a que 
comparecer; 
IV - Requerer inclusão na pauta de assuntos que desejar discutir; 
  
V - Integrar as comissões para as quais for designado; 
VI - Proferir declaração de voto, quando assim o desejar; 
  
VII - Votar e ser votado para cargos do Conselho; 
VIII - Não participar de eventos públicos na qualidade de 
representante do Conselho, nem emitir opiniões ou conceitos em 
nome deste, a menos que seja autorizado para tal, pelo plenário do 
Conselho; 
IX - Comunicar à Presidência, até 24 (vinte e quatro) horas antes das 
reuniões, sempre que possível, os casos de faltas, impedimentos, 
afastamentos e licença. 
  
§ 1º - Os conselheiros não serão remunerados; 
§ 2º - Os membros titulares do Conselho serão substituídos pelos 
suplentes em seus impedimentos, afastamentos e licenças. 
  
CAPÍTULO IV  
DA ESTRUTURA DO CONSELHO  
Art. 6º - O Conselho elegerá dentre seus membros, e por 2/3 deles, o 
Presidente, o Vice-Presidente e um Secretario, para exercerem suas 
funções pelo prazo de 01 (um) ano, permitida uma recondução ao 
mesmo cargo. 
§ 1º - A eleição e posse do Presidente, do Vice e do Secretário, dar-se-
á na primeira reunião ordinária, após a posse. 
§ 2º - No caso de vacância de qualquer dos cargos referidos no 
"caput", proceder-se-á a nova eleição de conselheiros para exercer o 
cargo vago no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
Art. 7º - O Conselho disporá de uma Secretaria Executiva, 
coordenada pelo Secretário. 
CAPÍTULO V  
DO PRESIDENTE E DO VICE-PRESIDENTE 
Art. 8º - São atribuições do Presidente: 
I - Convocar e presidir as reuniões do Conselho; 
II - Representar o Conselho em juízo ou fora dele, podendo delegar 
poderes; 
III - Encaminhar propostas à apreciação e votação; 

IV - Baixar os atos necessários ao exercício das tarefas 
administrativas, assim como as que resultarem de deliberação do 
Conselho; 
V - Assinar as resoluções do Conselho; 
VI - Divulgar assuntos deliberados pelo Conselho; 
VII - Submeter à aprovação do Conselho à requisição, justificativa ou 
o recebimento por cessão de servidores públicos, para a formação da 
equipe necessária ao funcionamento do Conselho; 
VIII - Ordenar despesas do Fundo Municipal dos Direitos da Criança 
e do 
Adolescente, após aprovação pelo Conselho; 
IX - Submeter à apreciação do Conselho a programação físico-
financeira das atividades; 
X - Tomar decisões de caráter urgente "ad referendum" do Conselho; 
XI - Exercer o voto de desempate; 
XII - Exercer outras funções definidas em leis ou regulamentos; 
XIII - Assinar a correspondência oficial. 
Parágrafo Único - Ao Vice-Presidente compete tão somente 
substituir o Presidente em seus impedimentos e no caso de vacância 
até que o Conselho eleja o novo titular para o cargo. 
CAPÍTULO VI  
DA SECRETARIA EXECUTIVA  
  
Art. 9º. A Secretaria Executiva é órgão constituído pelo (a) Secretário 
(a) Executivo (a) com a finalidade de prestar o suporte técnico, 
administrativo e de comunicação necessários ao funcionamento do 
CMDCA. 
  
Art. 10. Compete à Secretaria Executiva: 
  
I – Buscar e prestar assessoria técnica, administrativa e de 
comunicação ao CMDCA; 
II –  Elaborar, registrar, encaminhar e arquivar os documentos e 
correspondências determinadas pelo Plenário ou Presidência; 
III -  Secretariar as assembleias, lavrar as atas, controlar a frequência 
dos conselheiros e promover medidas destinadas ao cumprimento das 
decisões do Plenário; 
IV –  Desenvolver as atividades administrativas necessárias ao 
funcionamento do CMDCA; 
V – Providenciar a publicação das Resoluções e demais atos do 
CMDCA no Diário Oficial do Município, nos prazos definidos na 
forma deste Regimento Interno; 
VI –  Elaborar e submeter ao Presidente a pauta das reuniões; 
VII – Manter sob sua guarda os livros e documentos do CMDCA; 
VIII –  Elaborar a prestação de contas Anual do CMDCA, 
encaminhando-a para apreciação do Plenário; 
IX–  Cumprir e fazer cumprir este Regimento Interno e as decisões do 
CMDCA. 
  
CAPÍTULO VII  
DAS COMISSÕES 
Art. 11 - O Conselho poderá constituir comissões permanentes ou 
transitórias, compostas por membros efetivos e suplentes, sob a 
presidência de um conselheiro. 
§ 1º - As comissões poderão se valer do concurso de pessoas de 
reconhecida competência, podendo contratar profissionais para 
atender as necessidades da comissão. 
§ 2º - A área de abrangência, a estrutura organizacional e o 
funcionamento das comissões serão estabelecidos por resoluções 
aprovadas pelo Conselho. 
CAPÍTULO VII  
DO FUNCIONAMENTO DO CONSELHO  
Art. 12- O CMDCA funcionará regularmente através de reuniões 
ordinárias mensais ou em caráter extraordinário. 
Art. 13 - As reuniões ordinárias do Conselho serão abertas ao público 
e obedecerão ao calendário previamente estabelecido e serão, em 
primeira convocação, com a presença mínima de 2/3 de seus 
integrantes e, em segunda convocação, trinta minutos após, com o 
mínimo de 1/3 dos membros. 
§ 1º - As decisões do Conselho serão tomadas por maioria simples; 
§ 2º - Nas deliberações em que, na primeira votação ocorrer empate, 
proceder-se-á uma segunda votação, e, caso permaneça o empate, ao 
Presidente caberá o voto do desempate. 



Paraíba , 22 de Abril de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1073 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Art. 14 - As reuniões extraordinárias poderão ser convocadas pelo 
Presidente do Conselho ou por 1/3 de seus membros, desde que haja 
comprovada urgência, para trato de assuntos deliberativos, com 
antecedência mínima de 24 horas, recaindo sua realização 
preferencialmente, em dia útil, exigindo o mesmo quórum 
estabelecido no artigo anterior. 
Art. 15 - As reuniões obedecerão a seguinte ordem: 
I - Instalação dos trabalhos pelo Presidente do Conselho; 
II - Leitura da ata de assuntos tratados na reunião anterior; 
III - Discussão, aprovação e assinatura da ata; 
IV - Leitura, discussão e aprovação da pauta; 
V - Discussão e votação dos assuntos em pauta; 
VI - Encerramento da reunião pelo Presidente do Conselho. 
§ 1º - As votações do Conselho serão feitas por aclamação ou, a 
critério do Presidente ou a requerimento de qualquer conselheiro, por 
chamada nominal. 
§ 2º - Por deliberação do Conselho, a votação poderá ser secreta. 
Art. 16 - As sessões poderão comparecer os suplentes dos 
conselheiros, assistindo aos trabalhos do Conselho, com direito a se 
pronunciar e com direito a voto na ausência do titular. 
§ 1° - No caso da sociedade civil, havendo mais de uma suplente, terá 
direito a voto o suplente melhor colocado na última eleição. 
Art. 17 - As propostas a serem apresentadas durante a reunião devem 
ser elaboradas por escrito e entregues ao Secretário, até 02 (dois) dias 
úteis antes da reunião, para fins de processamento e inclusão na pauta, 
salvo casos de prorrogação de prazo admitido pela Presidência. 
CAPÍTULO IX  
DA EXCLUSÃO DE CONSELHEIRO  
Art. 18 - Será excluído do Conselho o membro que: 
I - Faltar a mais de 03 (três) sessões consecutivas ou a 05 (cinco) 
alternadas no ano; 
II - For condenado por sentença passada em julgado, pela prática de 
quaisquer dos crimes ou infrações administrativas previstas nos 
capítulos I e II do Título VII, do Livro II do Estatuto da Criança e do 
Adolescente; 
III - For condenado por sentença transitada em julgado pela prática de 
crime que implique na demissão do servidor público, nos termos da 
legislação em vigor. 
Parágrafo Único - O Conselho, pelo voto de 2/3 de seus membros, 
poderá entender justificadas as faltas referidas no "caput" deste artigo, 
hipótese em que não se operará a exclusão. 
Art. 19 - Poderá ser excluído do Conselho, pelo voto de 2/3 de seus 
membros, o Conselheiro que, de forma reiterada ou grave, descumprir 
os deveres previstos neste regimento ou revelar conduta pública 
manifestamente contrária às diretrizes ou finalidades deste Conselho. 
Art. 20 - A deliberação sobre a aplicação da medida referida no artigo 
anterior será precedida de parecer emitido por uma comissão de ética, 
formada por 03 (três) Conselheiros e presidida pelo mais votado 
dentre eles. 
Parágrafo Único - Para a emissão do parecer conclusivo, a Comissão 
de ética poderá proceder à investigações, ouvindo o Conselheiro 
faltoso e testemunhas, requisitando documentos à repartições públicas 
e demais diligências necessárias ao fiel cumprimento de suas 
atribuições, devendo facultar ao Conselheiro oportunidade de defesa, 
antes da emissão do parecer. 
Art. 21- Na hipótese de exclusão de algum membro do Conselho, será 
ele substituído pelo respectivo suplente, caso se trate de representante 
da sociedade civil. Tratando-se de representante do Poder Público, o 
Conselho oficiará ao Sr. Prefeito Municipal solicitando a designação 
de novo Conselheiro. 
Parágrafo Único - Verificada a situação prevista na primeira parte do 
"caput" deste artigo, passará a funcionar como suplente daquele que 
assumiu o cargo de Conselheiro, o suplente mais votado entre todos os 
eleitos. No caso de haver empate no número de votos de dois ou mais 
suplentes, o desempate ocorrerá considerando-se o critério de maior 
idade. 
CAPÍTULO X  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 22- A proposta de reforma deste regimento poderá ser feita pelo 
Presidente do Conselho ou por 1/3 de seus membros e somente poderá 
ser aprovada por maioria simples, em sessão extraordinária, 
convocada exclusivamente para este fim, com antecedência e 
conhecimento prévio do texto da reformulação e suas justificativas, 
com o mínimo de 08 (oito) dias. 

Art. 23 - Os casos omissos neste regimento serão resolvidos por 
deliberação da maioria simples dos membros do Conselho. 
  
Picuí, 11 de abril de 2014. 
  
THEMIS DO SOCORRO MACEDO CAVALCANTI 
Presidente do CMAS/Picuí  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8BA923BC 
 

 


